 ปัจจุบันอยู่ภายใต้การบริหารของบริษัท สุวรรณมงคลโปรดักส์ชั่น จำกัด โดยคุณวรรณชัย สุรอมรรัตน์ ซึ่งได้เล่าถึงความเป็นมาของสบู่เมอรี่เบลล์ว่าเดิมทีเป็นกิจการเล็กๆที่ทำกันภายในครอบครัว จากการทำแป้งร่ำสำหรับใช้ผัดหน้า
 ตั้งร้านอยู่ที่ท่าน้ำจักรวรรดิตั้งแต่รุ่นคุณพ่อเป็นผู้บุกเบิก ต่อมาจึงคิดผลิตสบู่สมุนไพรขึ้น โดยผู้คิดสูตรคือ มาดามเฮง หรือคุณแม่นั่นเอง 
 สบู่ตัวแรกที่ออกมา คือสบู่แคมเฟอร์ เป็นสบู่การบูร หรือชื่อคนไทยส่วนใหญ่จะเรียกกันติดปากจากกลิ่นที่หอมเย็นว่าสบู่ขิง เป็นสบู่สูตรโบราณที่ไม่ได้ใช่ไขมันสัตว์มาทำ โดยมีส่วนประกอบส่วนใหญ่คือ น้ำมันมะพร้าว น้ำมันปาล์มและสมุนไพรต่างๆ 
 ด้วยคุณสมบัติใช้ทำความสะอาดผิวพรรณให้ความรู้สึกเย็นสดชื่น เหมาะกับอากาศของไทยที่ส่วนใหญ่จะร้อนอบอ้าว ทำให้เป็นที่นิยมอย่างรวดเร็ว แม้ในระยะแรก จะยังไม่มีชื่อสินค้าเป็นทางการก็ตาม
 ต่อมาเมื่อคุณวรรณชัยได้เข้ามารับช่วงกิจการ จึงได้มีการพัฒนาหีบห่อและคิดตั้งชื่อสินค้าขึ้น การเลือกใช้ชื่อ เป็นภาษาอังกฤษนั้น ก็เพราะในยุคนั้นได้มีวัฒนธรรมของตะวันตกเกี่ยวกับความรื่นเริงเฉลิมฉลองในช่วงคริสต์มาส ที่ตรงกับฤดูหนาวที่ความเย็นกำลังมาเยือน
 คุณวรรรณชัยจึงได้นึกถึงคำว่าเมอรี่ คริสต์มาส ซึ่งถือเป็นคำอวยพร จึงเกิดความคิดนำมาดัดแปลงตั้งชื่อสบู่ว่า เมอรี่ เบลล์ บนฉลากซึ่งใช้สีแดงโดดเด่น โดยจดทะเบียนการค้าตราเมอรี่ เบลล์ มีสัญลักษณ์เป็นระฆังที่กรมการค้า กระทรวงพาณิชย์ ท่าเตียน
 นอกจากจะผลิตสบู่เมอรี่ เบลล์สินค้าดั้งเดิมแล้วก็ยังคิดค้นและพัฒนาสบู่สมุนไพรกลั่นสูตรพิเศษขึ้นในชื่อสบู่สมุนไพรกลั่น เมอรี่เบลล์ (มาดามเฮง) เพื่อวางจำหน่ายให้แก่กลุ่มผู้บริโภคในห้างสรรพสินค้าชั้นนำ และร้านขายยาทั่วไป
 โดยยังคงเน้นรูปลักษณ์ของกล่องให้มีกลิ่นอายสบู่ต้นตำรับโบราณ เน้นสีแดงดำ เหลือง ที่ล้วนเป็นสีที่สะดุดตาพร้อมกับมีภาพของมาดามเฮง มาพิมพ์ไว้บนกล่องด้วย เพื่อแสดงถึงความกตัญญต่อคุณแม่ผู้เป็นเจ้าตำรับ ปัจจุบันนี้มาดามเฮงในวัยกว่า ๘๐ ผู้อยู่เบื้องหลังความสำเร็จนี้ยังคงมีสุขภาพแข็งแรงดี 
 แม้ว่าจะวางขายเกือบ๒๐ ปีแล้ว ผู้ผลิตก็ยังคงรูปลักษณ์ฉลากดังเดิม ไม่เคยเปลี่ยน รวมไปถึงฉลากของ สบู่ต้นตำรับด้วยเพราะต้องการรักษากลิ่นอาย ของความเก่าแก่และคลาสสิกเอาไว้ และเชื่อมั่นคุณภาพโดยผู้บริโภคเท่านั้นเป็นผู้ตัดสิน
 ปี พอสอ สองพันสี่ร้อยเก้าสิบเอ็ด หรือเมื่อ 70 ปีก่อน สาวงามนาม ศรีจันทร์ มีความมุ่งมั่นอันแรงกล้าที่จะส่งต่อเคล็ดลับความสวยของเธอให้กับผู้หญิงทุกคน เธอจึงมอบสูตรลับความงามที่เธอทุ่มเทคิดค้นจนสำเร็จ 
 ได้ ผงหอมสีชมพู ที่มีคุณสมบัติในการมาส์กหน้าช่วยลดผิวมัน อันเป็นสาเหตุของการเกิดสิวและผดผื่นคัน ให้กับคุณพงษ์ หาญอุตสาหะ เพื่อนสนิท เพื่อวางจำหน่ายเป็นผลิตภัณฑ์เครื่องสำอางตัวแรก ในร้านขายยาย่านวังบูรพาของเค้า โดยใช้ชื่อ ผงหอมศรีจันทร์
 กลิ่นหอมอันเป็นเอกลักษณ์และคุณภาพของ ผงหอมศรีจันทร์ ที่ใช้วัตถุดิบชั้นเลิศนำเข้าจากต่างประเทศเป็นส่วนประกอบ ทำให้เป็นที่กล่าวขวัญทั่วเมือง และเคล็ดลับความสวยนี้ได้ถูกส่งต่อจากรุ่นสู่รุ่น 
 เรียกได้ว่าเป็นเครื่องสำอางที่อยู่คู่ความสวยของสาวไทยมาทุกยุคทุกสมัย จากร้านขายยาเล็กๆย่านวังบูรพาในวันนั้น ได้เติบโตจนมาเป็นแบรนด์เครื่องสำอาง ศรีจันทร์ ที่มีชื่อเสียงโด่งดังระดับนานาชาติในทุกวันนี้
 แม้เวลาจะผ่านมานานหลายสิบปี แต่ศรีจันทร์ยังคงทำตามความฝันที่จะดูแลความสวยให้กับผู้หญิงทุกคน ในฐานะแบรนด์เครื่องสำอางที่ล้ำสมัย เข้าใจและเคียงข้างทั้งสาวไทย รวมไปถึงสาวเอเชียเสมอมา 
 ยึดมั่นในหลักการที่จะสร้างสรรค์ผลิตภัณฑ์ทุกชิ้นด้วยความใส่ใจและประณีต เพื่อช่วยส่งเสริมความสวยของพวกเธอในทุกรูปแบบ ทั้งจากภายใน และภายนอก ให้สาวๆได้อุ่นใจเมื่อมีศรีจันทร์พกติดตัว พร้อมแต่งเติมความสวยในทุกๆวัน ทุกๆโอกาส
 สำหรับศรีจันทร์ เครื่องสำอาง ไม่ได้ทำให้สาวๆเพียงแค่สวยขึ้นเท่านั้น แต่ศรีจันทร์ยังเชื่อว่า ความสวยพร้อมในแบบที่เป็นตัวเองนั้น จะช่วยยกระดับความมั่นใจให้สาวๆ และเตรียมความพร้อมที่จะออกไปเผชิญเรื่องราวต่างๆ ในชีวิต อันจะนำไปสู่หนทางและโอกาสแห่งความสำเร็จ ดั่งสโลแกนของศรีจันทร์ที่ว่า สวยก่อนพร้อมกว่า!
 ธรรมชาติ เต็มไปด้วยสิ่งดีๆมากมาย จากภูมิปัญญาสมุนไพรในอดีต ที่บรรพบุรุษได้ศึกษาและสั่งสมเป็นมรดกตกทอดกันมาจากรุ่นสู่รุ่น 
 ผสานเทคโนโลยีและองค์ความรู้สมัยใหม่ ก่อกำเนิดศาสตร์และศิลป์แห่งการดูแลสุขภาพ ด้วยองค์รวมแห่งคุณค่าสมุนไพรธรรมชาติ สู่เอกลักษณ์ดั้งเดิมที่ทุกคนสัมผัสได้และคุ้นเคย ดอกบัวคู่
 จากความสำเร็จก้าวแรกของ ยาสีฟันสมุนไพรดอกบัวคู่ ด้วยยาสีฟันเนื้อหยาบสีน้ำตาลเข้มจากสมุนไพรแท้ๆ ที่บดละเอียดจนได้ที่และคงคุณค่าสมุนไพรไว้ได้อย่างครบถ้วน 
 สู่การพัฒนากลุ่มผลิตภัณฑ์สมุนไพร เพอร์โซน่อน แค ครบวงจร ที่ผสมผสานตำรับสมุนไพรสูตรเฉพาะของดอกบัวคู่ ภูมิปัญญาดั้งเดิมเพื่อคุณค่าการดูแลสุขภาพอย่างปลอดภัยและยั่งยืน
 ในปัจจุบัน ผลิตภัณฑ์สมุนไพรมีการเจริญเติบโต และมีความนิยมใช้แพร่หลายเพิ่มขึ้นมาก เพราะคุณประโยชน์ของสมุนไพรธรรมชาติที่เป็นที่ประจักษ์และยอมรับกันทั่วโลก 
 ความก้าวหน้าทางเทคโนโลยีมีการพัฒนาควบคู่ไปการค้นคว้าด้านสมุนไพรธรรมชาติ ตลอดจนนานาชาติมีความรู้และความตื่นตัว ใส่ใจในการเลือกใช้สินค้า เพอร์โซน่อน แค ที่มีความปลอดภัย ได้คุณค่าจากธรรมชาติ 
 และนี่คือเหตุผล ที่บริษัทยึดมั่นในแนวทาง ที่จะมุ่งมั่นพัฒนาผลิตภัณฑ์ที่ทรงคุณค่าจากสมุนไพรธรรมชาติ ที่มีความปลอดภัยและยั่งยืนตลอดไป
 บริษัท ดอกบัวคู่ จำกัด ได้เริ่มกิจการครั้งแรกเมื่อปี พอสอ สองพันห้าร้อยสิบหก ในรูปแบบของห้างขายยาสมุนไพรเล็กๆ ที่ผลิต และจำหน่ายยารักษาโรคต่างๆ จากตำรับสมุนไพรดั้งเดิมประจำตระกูลที่ตกทอดมารุ่นสู่รุ่น 
 ด้วยความวิริยะอุตสาหะในการดำเนินธุรกิจ ผลิตภัณฑ์ของดอกบัวคู่จึงเริ่มเป็นที่รู้จักและแพร่หลายอย่างรวดเร็ว จนเป็นที่รู้จัก และไว้วางใจของลูกค้า เป็นเรื้องราวที่บอกเล่าส่งต่อกันสืบมา
 ด้วยวิสัยทัศน์ของ ด๊อกเตอร์ บุญกิจ ลีเลิศพันธ์ อดีตประธานและผู้ก่อตั้งบริษัท ที่ต้องการให้ผู้บริโภคในประเทศได้สัมผัสกับสิ่งดีๆจากสมุนไพรธรรมชาติ ท่านได้เล็งเห็นโอกาสทางการตลาดของยาสีฟันสมุนไพร 
 เพราะประเทศไทยในขณะนั้น ยังไม่มีผู้ผลิตยาสีฟันสมุนไพร จะมีเพียงยาสีฟันสมุนไพรที่นำเข้าจากต่างประเทศ ซึ่งไม่ใช่ยาสีฟันสมุนไพรล้วน และยังมีราคาค่อนข้างสูงอีกด้วย
 นี่คือจุดเริ่มต้นของการมุ่งมั่นวิจัยค้นคว้า และพัฒนาผลิตภัณฑ์ เพื่อสร้างสรรค์ยาสีฟันที่ผลิตจากสมุนไพรธรรมชาติของไทยเป็นรายแรก 
 ในที่สุด ยาสีฟันที่ทรงคุณค่า ที่หลอมรวมส่วนผสมจากสมุนไพรธรรมชาติกว่า 10 ชนิด ก็ได้ถือกำเนิดขึ้นเป็นครั้งแรกอย่างน่าภาคภูมิใจ โดยใช้ชื่อว่า ยาสีฟันสมุนไพรดอกบัวคู่
 นอกจากนั้น บริษัทฯได้มีการพัฒนาช่องทางการจัดจำหน่าย ซึ่งสามารถกระจายสินค้าสู่ผู้บริโภคให้เป็นที่รู้จักได้อย่างรวดเร็ว 
 ภายหลังจากการวางสินค้าได้ครอบคลุมทั่วประเทศแล้ว บริษัทฯจึงเริ่มมีการใช้สื่อโฆษณาทางวิทยุและโทรทัศน์ควบคู่กัน จนยาสีฟันสมุนไพรดอกบัวคู่เริ่มเป็นที่รู้จักของผู้บริโภคอย่างกว้างขวาง 
 และสินค้าของบริษัทฯ ก็ได้รับการตอบรับเป็นอย่างดีจากผู้บริโภค และสามารถสร้างยอดขายทั่วประเทศได้อย่างมหาศาล และได้กลายเป็นผู้นำตลาดยาสีฟันสมุนไพรอันดับหนึ่งในประเทศไทยจนถึงทุกวันนี้
 จากความสำเร็จของยาสีฟันสมุนไพร สู่การมุ่งมั่นวิจัยและพัฒนาผลิตภัณฑ์อย่างต่อเนื่อง ได้ก่อกำเนิดผลิตภัณฑ์สมุนไพรอันทรงคุณค่าอื่นๆอีกมากมาย ภายใต้แบรนด์ ดอกบัวคู่ 
 ไม่ว่าจะเป็นผลิตภัณฑ์ดูแลเส้นผมและหนังศีรษะ ผลิตภัณฑ์ดูแลผิวกาย และผลิตภัณฑ์เครื่องดื่มรังนกสำเร็จรูป ซึ่งประสบความสำเร็จเป็นที่รู้จัก และเป็นที่ยอมรับอย่างแพร่หลายจากผู้บริโภคทั้งในและต่างประเทศ 
 ดอกบัวคู่ จะไม่หยุดสร้างสรรค์และส่งต่อผลิตภัณฑ์สมุนไพรที่ดีที่สุด เพื่อผู้บริโภคทุกคน ด้วยปณิธานอันสูงสุดของเรา ใส่ใจสุขภาพ ให้ธรรมชาติดูแล
 แม้ในยุคปัจจุบันจะมีดีไซเนอร์รุ่นใหม่ๆแจ้งเกิดราวกับดอกเห็ด แต่ถ้าย้อนกลับไปในยุคทศวรรษ หนึ่งพันเก้าร้อยหกสิบ ถึง หนึ่งพันเก้าร้อยแปดสิบ คงไม่มีใครโด่งดังเป็นที่รู้จักเท่ากับ อาจารย์ลำยงค์ บุณยรัตพันธุ์ ผู้ก่อตั้งห้องเสื้อระพี และโรงเรียนสอนตัดเสื้อระพี ย่านศูนย์การค้านครหลวง ประตูน้ำ 
 ซึ่งไม่เพียงแต่จะได้รับการยกย่องจากวงการประกวดขาอ่อนเมืองไทย ให้เป็นปรมาจารย์ด้านการตัดเย็บเสื้อผ้าชุดไทย ที่มีฝีมือเฉียบคมเหนือชั้นระดับตำนาน แต่ยังเป็นหัวหอกสร้างชื่อเสียงและเผยแพร่วัฒนธรรมการแต่งกายของไทยให้เป็นที่เลื่องลือไปทั่วโลก
 และถึงในวันนี้ อาจารย์ลำยงค์ จะจากโลกไปอย่างสงบ ด้วยวัย 83 ปี แต่ผลงานซึ่งได้สร้างสรรค์ไว้ตลอดช่วงเวลาครึ่งศตวรรษ ที่คร่ำหวอดอยู่ในวงการแฟชั่นเมืองไทย ก็ยังคงตราตรึงอยู่ในความทรงจำมิรู้ลืมเลือน 
 ก่อนจะประสบความสำเร็จได้เป็นเจ้าของห้องเสื้อระพี และเป็น แม่ยงค์ ผู้ให้ชีวิตใหม่แก่เหล่านางงามทุกค่ายทุกสังกัด ชีวิตของ อาจารย์ลำยงค์ ต้องผ่านบททดสอบหินๆมาแล้วนับไม่ถ้วน
 พื้นเพดั้งเดิมของ อาจารย์ลำยงค์ เป็นคนจังหวัดฉะเชิงเทรา เกิดและโตที่แปดริ้ว คุณยายเป็นชาวนา อยู่อำเภอพนมสารคาม แถวต้นกระบก พ่อแม่ทำรับเหมาก่อสร้าง แม้ฐานะทางบ้านจะไม่ยากจนข้นแค้น แต่ก็ไม่สุขสบายเหมือนที่ใครๆเข้าใจ 
 เพราะเมื่อพ่อแม่เข้ามารับเหมาก่อสร้างที่กรุงเทพ ประสบปัญหาด้านการเงินอย่างหนัก ทำให้ลูกสาวคนโตคือลำยงค์ ต้องพักเรียนกลางคัน ตอนนั้นเธอเพิ่งจบชั้นประถมสี่ จากฉะเชิงเทรา และกำลังจะเข้าเรียนต่อในโรงเรียนเทเวศร์วิทยาลัย ที่กรุงเทพฯ
 ภายในเวลาเพียงไม่กี่ปี จากห้องแถวเล็กๆ ก็ค่อยๆ ขยายกิจการใหญ่โตขึ้นเรื่อยๆ จนมาเซ้งห้องแถวใหม่ บนถนนเพชรบุรีตัดใหม่ ตรงข้ามสถานทูตอินโดนีเซีย ในช่วงนี้กิจการของร้านตัดเสื้อระพีเริ่มประสบความสำเร็จเป็นรูปเป็นร่างแล้ว 
 จนกระทั่งตัดสินใจย้ายทำเลไปอยู่ที่ศูนย์การค้าอินทรา เปิดเป็นโรงเรียนสอนตัดเสื้อระพีแห่งแรก บนพื้นที่ 4 คูหา ขณะที่ อาจารย์ลำยงค์ อายุได้ 40 ปีเศษ 
 พอนักเรียนเยอะขึ้น จึงขยายพื้นที่ไปสร้างอาณาจักรที่ศูนย์การค้านครหลวง ประตูน้ำ เปิดเป็นโรงเรียนสอนตัดเสื้อระพีครบวงจร
 ในช่วงเวลาก่อนหน้านั้นไม่นาน คุณอารีย์ บุณยรัตพันธุ์ สามีของ อาจารย์ลำยงค์ ได้โน้มน้าวให้ภรรยาเดินทางไปดูงานในต่างประเทศบ้าง เพื่อเปิดหูเปิดตารับประสบการณ์ใหม่ๆ 
 โดยปีแรกๆเริ่มจากการบินไปโตเกียว ประเทศญี่ปุ่น จากนั้นจึงเลยไปดูงานที่ประเทศฝรั่งเศส เยอรมนี และอังกฤษ เป็นเวลาเกือบปี
 หลังกลับจากเมืองนอกเมืองนาแล้ว อาจารย์ลำยงค์ สนับสนุนให้ครูที่โรงเรียนสอนตัดเสื้อระพีได้เดินทางไปเปิดหูเปิดตาในต่างประเทศบ้าง แต่ส่งไปหลายรุ่น พอเรียนจบกลับมาก็หนีหมด เพราะไม่มีการทำสัญญา 
 ตอนหลังทนไม่ไหวจึงขอร้องลูกสาวคนโต คือ คุณเบญ บวรพร สุทธิวานิช ให้ลาออกจากงานแบงก์ เพื่อไปเรียนตัดเสื้อที่ฝรั่งเศส จะได้กลับมาช่วยแม่ดูแลโรงเรียน 
 จากนั้นจึงส่งลูกชายไปเรียนตัดเสื้อที่อังกฤษ และส่งลูกสาวคนเล็ก คือ คุณเจี๊ยบ พิจิตรา บุณยรัตพันธุ์ ไปเรียนที่สวิตเซอร์แลนด์ ตั้งแต่อายุ สิบสี่ ถึง สิบห้า  ปี แล้วไปเรียนต่อที่ฝรั่งเศส โดยให้เรียนตัดเสื้อ ดีไซน์ และวิชานางแบบ
 หลังจากทำเสื้อให้นางสาวไทยสวมใส่เพื่อเดินทางไปร่วมประกวดนางงามจักรวาลมาหลายยุคหลายสมัย รวมถึงยุคของนางงามจักรวาลคนแรกของไทย คือ อาภัสรา หงสกุล ซึ่งคว้ามงกุฎเมื่อปีพศ 2508 
 ในที่สุด อาจารย์ลำยงค์ ก็สร้างชื่อเสียงให้ประเทศชาติอีกครั้ง เมื่อ ปุ๋ย ภรณ์ทิพย์ นาคหิรัญกนก สวมใส่ชุดไทยของระพี ฝีมือการตัดเย็บและออกแบบโดย อาจารย์ลำยงค์ บุณยรัตพันธุ์ ขึ้นคว้ารางวัลชุดแต่งกายประจำชาติสวยที่สุด 
 และยังสวมชุดราตรีของร้านระพี ขึ้นใส่มงกุฎนางงามจักรวาลเป็นคนที่สองของเมืองไทย เมื่อปี สองพันห้าร้อยสามสิบเอ็ด กลายเป็นผลงานภูมิใจของระพีอีกครั้ง ที่ทำให้คนวัยเกษียณอย่าง อาจารย์ลำยงค์ มีกำลังใจขึ้นเท่าตัว
 อีกหนึ่งความสำเร็จในชีวิตอันน่าจดจำของช่างเสื้อธรรมดาธรรมดาคนนี้ ยังรวมถึง การได้รับใช้เบื้องพระยุคลบาทถวายการตัดเย็บฉลองพระองค์ไทยแด่สมเด็จ พระนางเจ้า พระบรมราชินีนาถ ซึ่งถือเป็นความภาคภูมิใจที่สุดในชีวิต และเป็นมิ่งมหามงคลยิ่งแก่โรงเรียนสอนตัดเสื้อระพีจวบจนถึงปัจจุบัน
 เรื่องนี้เริ่มต้นขึ้นเมื่อ 80 ปีที่แล้ว ชายผู้ข้ามน้ำข้ามทะเลมาจากเมืองจีน ต่อสู้ดิ้นรนทำงานในเมืองไทย จนวันหนึ่งได้ร่วมกับเพื่อนอีกคน ร่วมกันก่อตั้งร้านอาหาร นะ อาคารเล็กเล็ก ห้องเดียวชั้นเดียวไม่มีชื่อย่านราชวงศ์ 
 เมื่อปี พอสอ สองพันสี่ร้อยเจ็ดสิบเก้า ร้านนี้ขายแต่ไอศกรีม กาแฟ และผลไม้ แช่แข็งเท่านั้น แต่กิจการก็ดำเนินด้วยดีจนต้องขยายร้านมากห้องขึ้น 
 ร้าน ไข่บูติก หรือ Kai ในปัจจุบัน ที่มีคุณไข่-สมชาย แก้วทอง เป็นดีไซเนอร์ตั้งแต่ก่อตั้ง สร้างชื่อเสียงโด่งดังให้แบรนด์มาจนทุกวันนี้ 
 เมื่อร้านอาหารบริเวณรอบข้างปิดตัวลง ร้านจึงริเริ่มทำอาหารคาวด้วยตัวเอง โดยจ้างกุ๊กตกงานจากร้านเหล่านั้นมาคิดสูตรซึ่งส่วนมากเป็นอาหารจีน 
 ด้วยความที่เป็นย่านมีคนชั้นสูงเป็นเจ้าของตึก ลูกค้าของร้านในช่วงนั้นจึงเป็นเหล่าไฮโซ คนมีระดับที่ขับรถมากิน บ้างก็นั่งกินในรถ โดยมีถาดอาหารติดรถเสิร์ฟ ถือเป็นภาพที่คุ้นตาสำหรับคนแถวนั้น 
 ต่อมามีการขยับขยายร้านอีกครั้ง ด้วยการทาสีผนังใหม่เป็นสีฟ้า แสงจากหลอดไฟนีออนสะท้อนกับผนังในร้านทำให้ผู้คนทั่วไปที่ผ่านมาเห็น เรียกร้านอาหารแห่งราชวงศ์นี้ว่า สีฟ้า
 เป็นระยะเวลากว่า 45 ปีบนทางสายแฟชั่นและอาชีพดีไซเนอร์ ทำให้ผลงานของคุณไข่ ไม่ว่าจะเป็นชุดราตรี ชุดลำลอง หรือแม้แต่ชุดเจ้าสาวที่เป็นที่นิยมอย่างยิ่งมาช้านาน อยู่บนมาตรฐานที่ลูกค้าทุกคนให้ความไว้วางใจ 
 ถ้าเปรียบร้านอาหารสีฟ้าเป็นต้นไม้ใหญ่ต้นนึง ถึงวันนี้ต้นไม้ที่ชื่อ สีฟ้า คงกำลังโตเต็มที่ในวัย 80 ปี มากด้วยประสบการณ์ความแข็งแกร่ง 
 และหากมองความสำเร็จของสีฟ้าแล้วเราคงไม่แปลกใจที่ร้านอาหารร้านนี้กำลัง แบ่งยีนของตัวเองราวกับสิ่งมีชีวิต โดยให้กำเนิดชีวิตใหม่ หน่อใหม่ขึ้นมามากมายตามวันเวลาที่ผ่านไป
 ร้านอาหารสไตล์ร่วมสมัย เรียกได้ว่าเป็นการฉีกแนวทางของสีฟ้าไปในอีกรูปแบบหนึ่งที่ไม่ได้หยุดอยู่ แค่การเสิร์ฟอาหารไทย-จีนเพียงอย่างเดียว แต่นำเอาความเป็นสากลของอาหารต่างชาติ ไม่ว่าจะเป็นอาหารญี่ปุ่น อาหารฝรั่ง เข้ามาเป็นตัวชูโรง 
 รสชาติของ บลูสะไป้ อยู่ที่ความหลากหลายของอาหารบนหน้าเมนู อาทิ สเต๊ก กริลแซลมอน พิซซ่า เทมปุระ ทงคัตสึ และมีการนำเอาอาหารดั้งเดิมจากสีฟ้าในยุคราชวงศ์เข้ามาผสมผสาน 
 อย่าง อีหมี่ ในเมนูสีฟ้า จากเดิมที่ใช้เส้นใหญ่อบแล้วเสิร์ฟบนหม้อดิน แต่เมื่อถูกนำมาประยุกต์ให้อยู่บนเมนูของ บลูสะไป้ ก็จะใช้เส้นบะหมี่เสิร์ฟบนกระทะร้อนแทน
 เริ่มจากสีฟ้าเข้าไปเป็น เอฟ แอน บี โอเพเรเตอร์ เมื่อ 20 กว่าปีก่อน ดูแลอาหารและเครื่องดื่มให้กับสโมสรโปโลคลับ 
 เรียกได้ว่าเป็นโอกาสบังเอิญจากความสัมพันธ์ระหว่างคุณจิตติกับผู้บริหารสโมสรยุคนั้น จากนั้นไม่นาน ที่นี่ก็เป็น Showcase ที่ QHouse เข้ามาคุยและให้สีฟ้าเป็น F&B Operator ของ Centre point สาขาต่าง ๆ
 การที่สีฟ้ามีบลูสไปซ์ทำให้เรายังเข้าสู่ในวงสังคมลูกค้ากลุ่มหนึ่งซึ่งเป็นครีมของสีฟ้ามาตั้งแต่สมัยราชวงศ์ เช่น ข้าราชการชั้นสูง นักธุรกิจชั้นนำ เป็นต้น ที่เขาอาจไม่ไปสีฟ้าแล้ว
 ปัจจุบัน บลูสะไป้ มี 10 สาขา ตั้งอยู่ที่โรงแรม เซนเตอร์พ้อยท์ สาขาประตูน้ำ สีลม ชิดลม ทองหล่อ พัทยา และโรงแรม แกรนด์เซนเตอร์พ้อยท์ สาขาเทอร์มินัลทะเวนตี้วัน เพลินจิต สุขุมวิทห้าสิบห้า พัทยา และห้องอาหารครัวหลวง ที่ตั้งอยู่ที่โรงแรมแมนดาริน
 จะว่าเป็นแผนกที่กลิ่นหอมของนมเนยที่สุดในสีฟ้าก็ว่าได้เพราะ สีฟ้า ปาตี้ซเซอร์รี คือส่วนของเบเกอรี่ที่เป็นคอร์เนอร์เล็กๆ ประจำอยู่ในร้านอาหารสีฟ้าทุกๆ สาขา 
 สีฟ้าเริ่มทำเบเกอรี่ตั้งแต่เมื่อ 15 ปีก่อน ในยุคที่เบเกอรี่สไตล์ยุโรปยังไม่แพร่หลายเท่ากับทุกวันนี้ 
 ในยุค 4-5 ปีให้หลัง ความเป็นเบเกอรี่ของสีฟ้าเริ่มปรับตัวไปในทิศทางที่ชัดเจน ทั้งในรูปแบบ สไตล์ของเบเกอรี่ และตัวบรรจุภัณฑ์ หีบห่อที่ออกแบบมาด้วยความร่วมสมัยมากยิ่งขึ้น 
 ปัจจุบัน Seefah Patisseries ได้นำความหอมของกลิ่นนมและเนยเสิร์ฟผ่าน คุกกี้ เค้ก ขนมปังแบบต่างๆและขนมไหว้พระจันทร์ ได้เติบโตเป็นอีกหนึ่งกลุ่มธุรกิจภายใต้ชื่อ บริษัท สีฟ้าฟู้ดส์ จำกัด
 อีกหนึ่งบริการที่มอบให้แก่ลูกค้าของสีฟ้า Seefah Catering บริการจัดเลี้ยงนอกสถานที่แบบบุฟเฟต์ ค็อกเทล อาหารว่าง coffee break ในการประชุม จัดทำข้าวกล่อง และยังรวมไปถึงรูปแบบของการจัดอาหารในงานทำบุญเลี้ยงพระ
 หากในบางเวลาที่รู้สึกหิว เพียงแค่ยกหูโทรศัพท์ กดหมายเลขปลายทางไปที่ 02-800-8080 อาหารหลากหลายเมนูของสีฟ้าก็พร้อมจะเสิร์ฟความอิ่มอร่อยให้กับลูกค้าถึงบ้าน ซึ่งในแต่ละเดือน สีฟ้าก็จะมีโปรโมชั่นชุดอาหารสุดคุ้มไว้คอยบริการถึงที่หมาย
 กว่าจะเป็นอาหารบนโต๊ะแสนอร่อยให้คุณได้รับประทานกัน เราต้องผ่านขั้นตอนกระบวนการซับซ้อนวุ่นวายมากมายเหลือเกิน จึงเป็นโอกาสอันดีที่เราขอผ่าวงจรการทำงานของร้านสีฟ้า ให้พวกคุณได้ชมกัน
 ฝ่ายจัดซื้อเป็น หน่วยงานที่ต้องไปซื้อของที่ตลาด ไม่ว่าจะเนื้อสัตว์ อาหารทะเล ผัก ผลไม้ และวัตถุดิบอื่นๆรวมถึงการจัดหาวัสดุอุปกรณ์ต้องผ่านฝ่ายนี้เท่านั้น โดยจะจัดซื้อเข้ามายังสำนักงานส่วนกลาง ก่อนที่จะกระจายไปที่สาขาอื่นๆ ต่อไป
 ฝ่ายวัตถุดิบ คือ ครัวกลาง ครัวแปรรูป และ ครัวผลิต จะแบ่งวัตถุดิบเป็นสามชนิด คือสินค้าที่กระจายไปตามสาขาได้เลย อย่างพวกผักและผลไม้ ส่วนที่สอง วัตถุดิบที่ซื้อมาแล้วต้องเตรียมตัดแต่งก่อน คือ พวก หมู เนื้อ เป็ด ไก่ และอาหารทะเล 
 ส่วนสุดท้ายคือวัตถุดิบที่เข้ามาแล้วต้องมาปรุงแต่งให้เป็นซอสสำเร็จ และทำเป็นอาหารสำเร็จ ซึ่งจะมีทั้งอาหารคาว พวกแกงอะไรต่างๆ หลายๆ อย่าง
 อาหาร หวาน พวกขนมไทยๆ และพวกเบเกอรี่ ซึ่งเมื่อเตรียมวัตถุดิบและผลิตภัณฑ์อาหารเสร็จเรียบร้อยแล้ว ก็จะส่งไปตามสาขาอื่นๆ ต่อไปได้อย่างมั่นอกมั่นใจในคุณภาพของสินค้าเรา 
 ทั้งนี้ก็เพราะในขั้นตอนของการผลิตสินค้าทุกชนิด จะถูกควบคุมตรวจสอบด้วยเจ้าหน้าที่แผนก QA
 เมื่อสินค้าอาหารพร้อมปรุง และปรุงพร้อม รวมทั้งวัตถุดิบต่างๆ ถูกจัดส่งเข้าสู่สาขาแล้วผู้จัดการสาขาต้องดูแลรับสินค้าทั้งหมด และแยกแยะสินค้าเหล่านั้นไปยังแผนกต่างๆ ทั้งครัวอาหารคาว ครัวอาหารหวานอีกที่หนึ่ง ขึ้นอยู่กับชนิดของอาหาร
 แผนกครัวสาขา พ่อครัว แม่ครัวจะนำวัตถุดิบต่างๆ เข้าสู่กระบวนการทำอาหาร จะต้ม ตุ๋น อุ่น นึ่ง อบ ทอด หรือผัด หรือจะอะไรก็แล้วแต่ ก็เป็นไปตามเมนูที่ลูกค้าสั่ง 
 พ่อครัวแม่ครัว ก็ทำตามสูตรและกรรมวิธีมาตรฐานของทางร้าน จนออกมาเป็นอาหารที่พร้อมรับประทาน
 เมื่ออาหาร อันแสนจะน่ารับประทานเสร็จสรรพแล้ว คราวนี้ก็จะถึงขั้นตอนของพนักงานเสิร์ฟ ที่จะนำอาหารมากหน้าหลายตามาสู่โต๊ะอาหารตรงหน้าคุณ 
 ด้วยลีลาการเสิร์ฟที่แสนสุภาพและคอยเอาใจใส่ บริการคุณด้วยท่าทีที่นอบน้อมจนคุณจะต้องประทับใจ และอยากกลับมาใช้บริการอีกบ่อยๆ
 ย้อนไปเมื่อ 70 ปีที่แล้ว ภาพบรรยากาศของโต๊ะเก้าอี้เชคโบราณ ตู้ไม้ที่วางเรียงรายหน้าร้านสำหรับแขวนเป็ดย่างและตู้ชงกาแฟ คงเป็นภาพที่คุ้นตาสำหรับลูกค้าของร้านสีฟ้า ที่เมื่อเดินก้าวเขามาครั้งใดก็จะสามารถสัมผัสได้กับกลิ่นอายของสไตล์จีน โบราณ
 เมื่อกาลเวลาล่วงเลยไป สีฟ้าเองก็ไม่คิดที่จะหยุดนิ่งอยู่กับที่ในด้านการตกแต่งและการดีไซน์ร้าน 
 มีการปรับเปลี่ยนตัวเองให้ทันกับยุคสมัย และพลิกเอาภาพในมุมมองที่ใครหลายๆ คนอาจไม่เคยเห็นว่า แท้จริงแล้วโฉมหน้าของสีฟ้านั้นเป็นอย่างไร
 ทุกวันนี้วัฒนธรรมและธุรกิจของร้านอาหารเริ่มเปลี่ยนไป จากที่เมื่อก่อนคนมองแค่อาหารตรงหน้าตัวเอง แต่เดี๋ยวนี้กลับมองบรรยากาศ มองคนรอบๆตัวมากขึ้น 
 ถามว่าสีฟ้าจะต้องปรับตัวเองไปในทิศทางใด ไม่ยากเลย เพราะว่าสีฟ้าเติบโตมากับเนื้อหาและเรื่องเล่ามากมายมีที่มาที่ไป 
 เราก็แค่นำเสนอสิ่งที่เรามีอยู่แล้วให้ลูกค้าดูเท่านั้นเอง ผ่านความร่วมสมัยของการตกแต่ง เป็นการเน้นและเพิ่มมูลค่าให้กับลูกค้าที่เข้ามาทานร้านอาหารสีฟ้า 
 ถ้าเป็นเมื่อก่อน มาสีฟ้าแล้วได้ทานแต่อาหารอร่อย แต่ว่าตอนนี้ นอกจากได้ทานอาหารอร่อยแล้วยังได้บรรยากาศดีๆ ไปด้วย 
 กร รัชไชยบุญ ลูกชายคนโตของจิตติ รัชไชยบุญ ผู้ดูแลในสัดส่วนการออกแบบและตกแต่งร้านรูปแบบใหม่ของสีฟ้าบอกเล่าถึงแนวความคิด
 ด้วยความที่สีฟ้าเป็นร้านที่พัฒนามาจากรากเหง้าตลอดมา ดังนั้น แนวทางการตกแต่งร้านในยุคใหม่ จึงไม่สามารถที่จะละทิ้งความเป็นรากเหง้าดั้งเดิมจากสีฟ้าในแต่ละยุคได้ 
 ไม่ว่าจะเป็นยุคราชวงศ์ ยุคหลังวังบูรพา บริษัท Urban Design คือผู้ออกแบบและปรับโฉมของสีฟ้าโดยคำนึงถึงกรอบที่ว่า ร้านสีฟ้ารูปแบบใหม่จะต้องมีลักษณะที่เกิดจากการผสมผสานระหว่างความทันสมัย 
 มีมูดแอนด์โทนของความโมเดิร์นและจะต้องเข้ากับบรรยากาศของสีฟ้าในยุคแรกเริ่ม
 การนำความรู้สึก ย้อนอดีต เข้ามาผสมผสานกับความทันสมัยนั้น สีฟ้าเลือกที่จะใช้ภาพถ่ายขาวดำมาเป็นตัวเล่าเรื่องเพื่อให้เกิดความรู้สึกเหมือนย้อนกลับไปในบรรยากาศของสีฟ้ายุคอดีต อาทิ ภาพถ่ายย่านเยาวราช ย่านราชวงศ์ 
 หรือแม้แต่เก้าอี้เชคโกโบราณ เมื่อ 30 ปีที่แล้วถูกนำกลับมาซ่อมแซมใหม่และนำมาใช้งานได้จริง ผสานเข้ากับเครื่องเซรามิกลายไชน่าบลู กระเบื้องปูพื้นลายโบราณยุค 60s ทำให้บรรยากาศเก่าๆ ของสีฟ้าถูกปลุกให้มีชีวิตชีวาขึ้นอีกครั้ง
 และเพราะชื่อร้าน สีฟ้า ซึ่งมีที่มาจากโคมไฟฟ้า หลอดไฟนีออนที่สะท้อนกับผนังในร้านที่ทาสีฟ้า จึงมีการหยิบเอาจุดกำเนิดเหล่านั้นมาเป็นส่วนแทรกเข้าไปคือ ออกแบบโคมไฟในร้านให้มีโทนสีฟ้า ผสมกับโคมไฟสีขาวนวลเพื่อให้เกิดบรรยากาศที่คงความคลาสสิกเอาไว้
 รู้หรือไม่ว่า…ตัวอักษรบนลวดลายประแจจีน ที่เรียงรายเป็นคำสั้นๆว่า สีฟ้า กับภาพลายเส้นถ้วยไอติมโบราณนั้น คือสัญลักษณ์ของสีฟ้าที่ถูกออกแบบมาในยุคต้นๆ
 และเมื่อถึงในช่วงเวลานึง ก็ได้มีการนำเอาเอกลักษณ์ของ 2 สิ่งนี้เข้ามาผสมผสานกัน กลายเป็นตัวอักษรคำว่า ห้องอาหารสีฟ้า ที่อยู่ภายใต้รูปทรงของชามจีนโบราณ 
 สื่อให้เห็นว่าตัวร้านสีฟ้าและอาหาร คือสิ่งที่อยู่คู่กันและเป็นสิ่งเดียวกันโดยมีพศ 2479 แสดงถึงจุดเริ่มต้นและบ่งบอกถึงความยาวนาน
 สัญลักษณ์ของสีฟ้า ผ่านการเดินทางเรื่อยมา โดยมีการเปลี่ยนแปลงรายละเอียดเล็กๆน้อยๆ แต่ยังคงเป็นรูปแบบของการนำตัวอักษรและตัวปีพศ มาเรียงร้อยคู่กับชามไว้เช่นเดิม
 เมื่อถึงยุคที่ครบ 50 ปีของสีฟ้า จึงมีการปรับเปลี่ยนสัญลักษณ์ใหม่ ซึ่งออกแบบโดยบริษัทโฆษณาโอกิลวี่ โดยเปลี่ยนพศ 2479 มาเป็น since 1936 และมีกรอบสี่เหลี่ยมมาเป็นตัวกราฟิกที่ดึงรูปแบบให้ดูทันสมัยมากขึ้น
 ล่าสุดปี 2548 สัญลักษณ์ของร้านสีฟ้า ก็เดินทางกลับมาใช้ลักษณะดังเดิมอีกครั้ง เป็นรูปชามที่เหมือนกับยุคแรกเริ่ม และลดทอนรายละเอียดออกไปให้ดูน้อยแต่เรียบง่ายมากที่สุด
  ตัวฟอนต์ของคำว่าสีฟ้า ถูกปรับเปลี่ยนโดยดึงเอาความเก่าของรูปแบบเดิมออกมาใช้ และยังคงใช้คำว่า since และมีตัวอักษรภาษาอังกฤษ See Fah เพื่อคงความเป็นสากล
 ผลงานที่โดดเด่นของร้าน Kai อันดับแรกเลยคืองานทำชุดเจ้าสาว ซึ่งเจ้าสาวคนไหนที่ได้ใส่ชุดที่ออกแบบโดยคุณไข่ มั่นใจได้เลยว่าต้องสวย 
 ด้วยงานฝีมืออันประณีตบรรจง งานทำชุดเจ้าสาว ถือว่าเป็นประวัติศาสตร์ชีวิตของผู้หญิงคนนึงนะคะ
 เค้าให้ความไว้วางใจเราตัดชุดแต่งงาน แล้วเราทำให้เขาพอใจ เค้าก็เอาเราไปชื่นชม ไปบอกต่อ 
 อย่างคนที่เค้าคิดว่าไปที่อื่นแล้วไม่ถูกใจ แต่มาตัดที่ร้านเราแล้วถูกใจ ลูกค้าเหล่านี้เป็นเสมือนน้ำเลี้ยง ที่ทำให้คุณไข่มีกำลังใจต่อสู้อยู่ในวงการนี้ได้จนถึงทุกวันนี้ 
 สำหรับเวลา 45 ปี กับอาชีพดีไซเนอร์และตัดเย็บเสื้อผ้า เป็นการตัดสินใจที่แน่วแน่ มั่นใจและคุณไข่ไม่เคยคิดเปลี่ยนใจไปทำอย่างอื่นเลย
 ทันทีที่ตัดสินใจจะทำอาชีพนี้ ก็ไม่เคยเปลี่ยนเส้นทางเดินเลย เพราะฉะนั้นเลยโชคดีที่คิดว่าเลือกทางที่ชอบ และไม่เคยเปลี่ยนใจ 
 การที่เราตัดสินใจเร็วว่าชอบอาชีพนี้ ทำให้ไม่เสียเวลากับการลองผิดลองถูกไปทำอาชีพอื่นสักปี 2 ปี แล้วก็เปลี่ยนไปทำอีกอาชีพนึง แบบนั้นคงทำให้เวลาในชีวิตเสียไป 
 เอกลักษณ์ของ Kai คือความคลาสสิก เสื้อผ้าของคุณไข่จะไม่หวือหวา ไม่ตามสมัย แต่ก็ไม่ถึงกับตกเทรนด์ คือจะอยู่ระหว่างกลางๆ 
 เราต้องนึกถึงความเป็นจริงที่ว่า ถ้าเราซื้อของสักชิ้นหนึ่งมา เราก็ต้องใช้ให้นาน ใช้ให้คุ้ม 
 ทีนี้ถ้าเราซื้อเสื้อมาสักตัว เราใส่แค่หนสองหน แล้วคนจำได้ ตกสมัยแล้ว เราก็ต้องทิ้ง แต่ราคาที่ซื้อมามันแพงเกินกว่าที่เราจะทิ้ง 
 เราจึงนำหลักการนี้มาเป็นแนวทางในการทำงาน ไม่ให้ตกเทรนด์ คือลูกค้าซื้อไป 5 ปี 10 ปี ก็ยังใส่ได้ 
 อันนี้ที่ทำให้เราอยู่ได้มาจนทุกวันนี้ คนจะบอกว่าเสื้อร้านคุณไข่ ซื้อมาตั้งแต่ 10 ปีที่แล้ว ก็ยังใส่ได้สวยไม่ตกเทรนด์
จะทานที่บ้านก็ได้ ทานที่ทำงานก็ดี ทานตอนดูบอลคู่โปรดก็เพลิน หรือจะทานคนเดียว หรือจะทานกับเพื่อนๆ 
 ไม่ว่าจะทานที่ไหนโก๋แก่ก็ยังคงมันทุกเม็ด เคี้ยวเพลินทุกที่ โก๋แก่จึงเป็นถั่วกรอบที่เป็นของโปรดของคนไทยมากว่า 30 ปี 
 บริษัท โรงงานแม่รวย จำกัด ถือกำเนิดขึ้นตั้งแต่ปี พศ 2507 โดยคุณชูเกียรติ และคุณจิราภรณ์ รวยเจริญทรัพย์ ในฐานะบริษัทผู้ผลิตถั่วทอดและข้าวเกรียบกุ้ง
ด้วยจำนวนพนักงานไม่มาก ตัวโรงงานตั้งอยู่บนถนนเอกชัย-บางขุนเทียน 
ในปี พศ 2519 บริษัทได้เปิดตัวขนมยอดนิยม โก๋แก่ ถั่วลิสงกรอบเคลือบกะทิ 
ตั้งแต่นั้นมาโก๋แก่ก็กลายเป็นขนมโปรด ของทั้งผู้ใหญ่และเด็กด้วยความกรอบอร่อยที่ยากจะหยุดได้ ในเวลาเพียงไม่นานก็ขยายฐานไปสู่ตลาดทั่วประเทศ 
ในปี พศ2520 บริษัทก็ต้องขยายตัวเพื่อรองรับตลาดลูกค้าที่ตั้งบริษัทใหม่อยู่ที่ถนนพระราม 2 ด้วยพื้นที่ 12 เอเคอร์
ภายใต้สโลแกน ความเป็นเลิศ เรามุ่งมั่นที่จะเป็นบริษัทอันดับหนึ่ง ในตลาดขนมขบเคี้ยวภูมิภาคเอเชีย เพื่อเปิดโอกาสให้ลูกค้าทั่วโลกได้ลิ้มรสถั่วกรอบแสนอร่อย และของขบเคี้ยวอื่นๆ
ด้วยทีมงานที่มีคุณภาพของเรา พร้อมทั้งเทคโนโลยีการผลิตที่ทันสมัย ปัจจุบันเรามีตัวแทนขายที่จะคอยจัดจำหน่ายผลิตภัณฑ์ของเราอยู่ในต่างประเทศถึง 17 ประเทศ 
และยังคงส่งออกผลิตภัณฑ์สู่ประเทศต่างๆ กว่า 50 ประเทศ แต่เราก็ยังคงมุ่งมั่นที่จะขยายฐานการผลิต ทั้งในส่วนที่มีอยู่เดิม และยังเปิดตลาดใหม่ๆ ในต่างประเทศอีกมากมาย
รองเท้าผ้าใบนันยาง และ รองเท้าแตะนันยางตราช้างดาว เป็นรองเท้าของประเทศไทยที่ผลิตมาแล้วกว่า 300 ล้านคู่ ตั้งแต่พุทธศักราช 2496 ถูกออกแบบอย่างเรียบง่ายและลงตัว เป็นที่นิยมตั้งแต่อดีตจนถึงปัจจุบัน
ได้รับการรับรองคุณภาพจากสำนักงานมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม (สมอ) และ รัฐบาลได้ประกาศให้เป็น ผลิตภัณฑ์ยอดเยี่ยมแห่งประเทศไทย
รองเท้าในตำนานที่ร่วมประสบการณ์และสร้างวีรกรรมกับเจ้าของรองเท้ากว่าหกสิบล้านคน และยังเป็นรองเท้าเอนกประสงค์ที่ให้ความสำคัญอย่างยิ่งในด้านความปลอดภัย ใส่สบาย และทนทาน
เหมาะกับ นักเรียน นักศึกษา ข้าราชการ นักกีฬา กิจกรรมผจญภัย ตลอดจนงานในด้านอุตสาหกรรม โรงงาน การขนส่ง การเกษตร หรือผู้ที่มีอาชีพรับจ้างทั่วไป
รองเท้าแตะนันยางตราช้างดาว หลายร้อยล้านคู่ได้ผ่านร้อนหนาวร่วมกับคนไทยและชาวต่างชาติทั่วโลก
ด้วยเอกลักษณ์ความสบาย ง่ายง่าย ทนทาน ลุยไปทุกที่ ใส่ได้หมดไม่ว่ารวยหรือจน ทุกเพศทุกวัย
และได้รับความนิยมจากรุ่นสู่รุ่น ช้างดาวจึงเป็นมากกว่ารองเท้า และเป็นมากกว่าแฟชั่น แต่เป็น สไตล์ ที่อยู่เหนือกาลเวลา
Vistacafe วิสต้า คาเฟ่ เริ่มก่อตั้งตั้งแต่ปี พศ 2543 จากความตั้งใจของบริษัท วีรสุกรุ๊ป จำกัด ซึ่งเป็นบริษัทจำหน่ายเครื่องใช้ไฟฟ้าภายในบ้านนำเข้าจากประเทศแถบยุโรป 
โดยวีรสุอยากจะบริการลูกค้าด้วยเครื่องดื่ม เบเกอรี่และอาหารเพื่อสุขภาพที่อบสดใหม่ทุกวัน 
อีกทั้งต้องการให้ลูกค้าเห็นว่า อุปกรณ์ที่ขายและสูตรเบเกอรี่ที่สอนฟรีตลอดระยะเวลา 30 กว่าปีนั้น เป็นสูตรที่สามารถทำได้จริงและนำไปประกอบอาชีพได้อีกด้วย
ชื่อ Vista แปลง่ายๆว่า วิวดีๆ ชื่อนี้ได้แรงบันดาลใจมาจากที่ตั้งของสาขาแรกบนชั้น 2 ของอาคารวีรสุ ถนนวิทยุ 
โดยพื้นที่ของร้านเป็นกระจก ลูกค้าสามารถมองดูวิวสวยๆ ของถนนวิทยุอันเขียวชอุ่มร่มรื่น สลับกับมองชีวิตที่เคลื่อนไหวอยู่บนถนนเส้นนี้ พร้อมกับการจิบกาแฟ และลิ้มรสเค้กสุขภาพแสนอร่อย 
เมื่อ Vistacafe มีโอกาสได้ขยายสาขา เราจะสรรหาที่ตั้งดีๆ เช่นนี้เสมอ เพื่อให้ลูกค้ายังคงเพลิดเพลินกับบรรยากาศที่ดีคู่กับเบเกอรี่สุขภาพอร่อยๆ
ลิ้มลองความสดอร่อยพร้อมสุขภาพที่ดีได้ที่ Vistacafe เบเกอรี่เพื่อคนรักสุขภาพอย่างแท้จริง!
คำมั่นสัญญาที่เรายึดมั่นมาโดยตลอดและไม่เคยเปลี่ยนแปลงคือ Vistacafe จะคิดค้นและผลิตเบเกอรี่เพื่อสุขภาพที่มีคุณภาพดีรสชาติอร่อย (Healthy&Tasty) 
พิถีพิถันและใส่ใจในการเลือกส่วนผสมที่มีคุณภาพดีและสดใหม่เสมอ เพื่อให้ลูกค้าสามารถเพลิดเพลินกับเมนูของเราได้อย่างสบายใจ 
โดยการใช้นมสดไขมันต่ำ ชีสและครีมชีสจากฝรั่งเศส ใช้เนยสดแท้แทนการใช้มาการีนหรือเนยขาว 
เพราะมาการีนและเนยขาวมีขบวนการผลิตที่ก่อให้เกิดไขมันทรานส์ หรือ Trans Fat ทำให้ระดับคอเลสเตอรอลรวมและคอเรสเตอรอลไม่ดี LDL เพิ่มขึ้น ซึ่งเพิ่มความเสี่ยงของการเกิดโรคหลอดเลือดหัวใจ 
นอกจากนี้เรายังเลือกใช้แต่น้ำมันมะกอกและน้ำมันรำข้าวชนิดโอรีซานอลสูงที่มีกรดไขมันไม่อิ่มตัวสูง ช่วยลดระดับคอเลสเตอรอลได้เป็นอย่างดี 
ที่ Vistacafe คุณจึงมั่นใจได้ว่าเราห่วงใยในสุขภาพของท่าน เบเกอรี่ ขนมปัง และอาหารทุกอย่างผลิตด้วยความใส่ใจ ปราศจากไขมันทรานส์ (Trans Fat Free) 
ผลิตจากส่วนผสมที่มีคุณภาพปลอดภัย เป็นประโยชน์กับร่างกายพร้อมบอกจำนวนแคลอรี่หรือวิตามินแต่ละชนิดของอาหารนั้นๆ ด้วย
Vistacafe เป็นร้านโฮมเมดเบเกอรี่แห่งแรกในประเทศไทยที่ใช้แป้งสเปลท์ออร์แกนิคที่เรานำเข้าเองจากประเทศเยอรมนี แทนการใช้แป้งสาลี
เพราะนอกจากจะไม่ทำให้เกิดการแพ้ในผู้ที่แพ้แป้งสาลีแต่ไม่แพ้กลูเตนแล้ว ยังเป็นแป้งที่เหมาะกับทุกกรุ๊ปเลือดอีกด้วย 
นอกจากนี้ยังเป็นแหล่งรวมของวิตามินต่างๆ ที่ช่วยลดคอเลสเตอรอล ลดระดับน้ำตาลในเลือดและช่วยกระตุ้นระบบภูมิคุ้มกันของร่างกายให้ทำงานได้อย่างมีประสิทธิภาพมากขึ้น
 แป้งสเปลท์มีคุณค่าทางโปรตีนสูง ย่อยง่ายมีไฟเบอร์สูงกว่าแป้งสาลี ทำให้ระบบขับถ่ายดีขึ้น 
 ทุกครั้งที่หั่นหรือปอกหัวหอม ไม่ว่าจะเป็นหอมแดงหรือหอมหัวใหญ่ เรามักแสบตาจนน้ำตาไหล 
 แล้วจะทำยังไงถึงจะไม่ต้องร้องไห้เวลาปอกหรือหั่นหอม วันนี้น้องม้าลายมีเคล็ดลับมาฝากค่ะ 
 ตัวการสำคัญที่ทำให้เราแสบตาจนน้ำตาไหล อยู่ที่สารซัลเฟอร์ ซึ่งบรรจุอยู่ในเซลล์ของหัวหอมนั่นเอง 
 สารนี้จะกระจายออกมาในอากาศก็ต่อเมื่อเซลล์ของหัวหอมถูกตัดหรือฉีกออกค่ะ 
 เพื่อป้องกันไม่ให้สารซัลเฟอร์กระจายเข้าสู่ตาจนทำให้เราแสบตานะคะ 
 เพื่อนๆ ลองนำหัวหอมไปแช่เย็น เพื่อฟรีซหรือแช่แข็งเจ้าเซลล์ซัลเซอร์ให้เกิดปฏิกิริยาช้าลงตอนปอกนะคะ
 และเมื่อปอกเสร็จ ก็ให้รีบนำหัวหอมที่ปอกแล้ว แช่ลงในน้ำเย็น 
 สารที่กระจายออกมาจะทำปฏิกิริยากับน้ำก่อนที่มาเข้าตาเราค่ะ 
 นอกจากนี้ การใช้มีดที่คม และการซอยที่เร็ว ก็เป็นอีกหนึ่งเทคนิคที่จะช่วยทำให้เซลล์หัวหอมไม่ค่อยบอบช้ำมาก 
 ทำให้สารกระจายออกมาได้น้อยกว่า ไม่ทำปฏิกิริยากับอากาศจนทำให้เราแสบตาจนน้ำตาไหลค่ะ
 ดอกเกลือ หรือเกสรเกลือ เป็นเกลือคุณภาพดี เกิดจากน้ำเค็มในนาเกลือที่กำลังจะตกผลึกเป็นเม็ดเกลือ 
 ถือเป็นเกลือแรกที่เริ่มตกผลึก และชาวนาเกลือจะต้องตื่นแต่เช้าเพื่อช้อนดอกเกลือขึ้นมา
 ดอกเกลือจึงไม่เป็นเพียงเกลือที่สะอาด เพราะเพิ่งเกิดใหม่ๆ แต่ยังให้รสชาติที่ดีกว่าเกลือชนิดอื่นๆ
 ดอกเกลือจะให้รสชาติเค็มอมหวาน กลมกล่อม 
 แม้สนนราคาจะแพงกว่าเกลือปกติ แต่เรื่องรสชาติมั่นใจได้เลยว่า ปรุงอะไรก็อร่อย จริงๆ ค่ะ
 เส้นสปาเก็ตตี้ พาสต้า เชื่อว่าเป็นเมนูโปรดของใครหลายคน ทานที่ร้านทีไรก็อร่อยโดนใจกันนะคะ 
 พอกลับมาลองทำเองที่บ้านนี่สิ ทำมั้ย ทำไม เส้นถึงเละบ้าง เป็นไตบ้าง ไม่อร่อยเหมือนตอนที่ทานที่ร้าน
 ครั้งนี้น้องม้าลายมีเคล็ดลับลวกหรือต้มเส้น สปาเก็ตตี้หรือเส้นพาสต้ามาฝากกันค่ะ 
 เริ่มจากต้มน้ำให้เดือดก่อน จากนั้นโรยเกลือ 1 หยิบมือ ลงในน้ำเดือด 
 ตามด้วยเทน้ำมันมะกอกหรือน้ำมันพืชลงไป 1 ช้อนโต๊ะ 
 เพื่อเคลือบเส้นสปาเก็ตตี้หรือพาสต้าไม่ให้เหนียวเกาะติดกัน
 นำเส้นลงต้ม โดยใช้ระยะเวลาในการต้มตามข้างกล่องหรือข้างซองที่ระบุไว้นะคะ เพราะขนาดของเส้นแต่ละยี่ห้อไม่เท่ากันค่ะ
 พอครบเวลาตามที่กำหนด ให้นำเส้นมาช็อคในน้ำอุณหภูมิปกติ ที่เตรียมใส่ถ้วยหรือกะละมังไว้แล้ว 
 ให้นำเส้นลงแช่สัก 2-3 วินาที แล้วเทเส้นลงตะแกรงเพื่อสะเด็ดน้ำค่ะ 
 พอเสร็จแล้ว ให้เทนำน้ำมันมะกอกหรือน้ำมันพืช 1 ช้อนโต๊ะลงในตะแกรงนะคะ 
 แล้วคลุกเคล้าเส้นให้ทั่วเลยค่ะ เพื่อให้เส้นไม่เหนียวติดกัน
 ธุรกิจของคาโอเริ่มต้นจากความมุ่งมั่นในการผลิตสบู่ที่ดี มีคุณภาพ 
 ด้วยภารกิจในการเสริมสร้างคุณภาพการดำเนินชีวิต เคียงข้างผู้บริโภค และลูกค้า
 ปี 1887 มรโทมิโร นางาเสะ ผู้ก่อตั้งคาโอ ได้เปิดร้านขายของจิปาถะนำเข้าจากแถบทวีปตะวันตก ชื่อ นางาเสะโชเต็ง ซึ่งเป็นจุดเริ่มต้นของคาโอ
 ปี 1890 เริ่มวางจำหน่าย สบู่คาโอ ซึ่งเป็นสบู่ล้างหน้าคุณภาพสูงที่ผลิตในประเทศญี่ปุ่น
 ที่ประเทศญี่ปุ่นในสมัยนั้น สบู่ที่วางจำหน่าย จะเป็นผลิตภัณฑ์ไม่ได้มาตรฐาน ที่ผลิตภายในประเทศ หรือผลิตภัณฑ์ราคาแพงซึ่งนำเข้าจากต่างประเทศ 
 ด้วยเหตุนี้ มรนางาเสะ จึงต้องการผลิตสบู่ที่มีคุณภาพสูง ราคาไม่แพง และสามารถใช้ล้างหน้าได้ด้วย 
 มรโทมิโร ได้เริ่มพัฒนาสบู่ที่ผลิตในประเทศขึ้นด้วยตนเอง 
 ความพยายามของเค้าในการแสวงหาความรู้ที่จำเป็นนี้ ทำให้เค้าและทีมงานมีความรู้ความเชี่ยวชาญด้านเคมี รวมถึงเทคนิคการผสมน้ำหอมและสี
 จากความคิดที่จะผลิตสบู่ในประเทศที่มีคุณภาพสูงและใช้ล้างหน้าได้ด้วย และจากการที่ผู้คนในสมัยนั้นเรียกสบู่เสริมความงามว่า สบู่ล้างหน้า 
 เค้าจึงตั้งชื่อผลิตภัณฑ์ว่า สบู่คาโอ คาโอ ในภาษาญี่ปุ่นแปลว่า หน้า 
 ชื่อของบริษัทก็มีที่มาจากการใช้อักษรคันจิที่ออกเสียงว่า คาโอ แต่มีความหมายว่า ราชาแห่งดอกไม้
 มร โทมิโร นางาเสะ ยังพิถีพิถันในเรื่องการรับรองคุณภาพสินค้า
 เค้าให้ผู้เชี่ยวชาญด้านเภสัชศาสตร์ วิเคราะห์สบู่ และออกใบรับรองผลิตภัณฑ์ พร้อมแนบคำแนะนำลงในกล่องสบู่ที่ทำจากไม้พอโลเนีย  
 ปัจจุบันความปลอดภัย ความมั่นใจ และการรับรองคุณภาพสินค้านั้นถือเป็นเรื่องปกติ
  แต่ในสมัยนั้น การรับรองคุณภาพสินค้า ให้กับผู้บริโภคในประเทศญี่ปุ่นนั้น ไม่เคยมีใครทำมาก่อน จึงถือเป็นเรื่องที่สร้างสรรค์มาก
 จากความเชื่อที่ว่า ของดีนั้น มีคนรู้จักมาก แต่ต้องซื้อไปใช้เท่านั้น ถึงจะรู้ว่าผลิตภัณฑ์นั้นเป็นของดี 
 มรโทมิโร จึงได้โฆษณาและพัฒนาวิธีการขายแบบที่ไม่เคยมีใครทำมาก่อน 
 สำหรับการโฆษณา เขาได้ใช้วิธีการที่เป็นเอกลักษณ์มากมาย เช่น การโฆษณาในหนังสือพิมพ์บ่อยครั้ง
 การใช้โปสเตอร์ภาพเกอิชาที่มีชื่อเสียงในการนำเสนอสินค้า
 การตั้งป้ายโฆษณาตามทางรถไฟซึ่งถือเป็นการโฆษณาที่แปลกใหม่ในสมัยนั้น 
 สำหรับวิธีการขาย สบู่คาโอได้วางขายไปทั่วประเทศ ซึ่งเป็นวิธีที่แทบจะไม่มีใครทำมาก่อนเลยในประเทศญี่ปุ่น  
 ทำให้สบู่คาโอได้รับความนิยมไปทั่วประเทศ และกลายเป็นส่วนหนึ่งของชีวิตผู้คนในสมัยนั้น
 ผู้บริโภคจะรู้ว่าผลิตภัณฑ์ดี ก็ต่อเมื่อได้ลองใช้ เป็นกลยุทธ์ที่ไม่เคยมีใครทำมาก่อน ซึ่งช่วยให้สบู่คาโอได้รับความนิยมมากขึ้น
 ในหนังสือพินัยกรรมที่ทิ้งไว้ให้กับครอบครัว เขียนว่า ความโชคดีจะมีให้แก่ผู้ที่ทำงานอย่างขยันหมั่นเพียรและปฏิบัติตนด้วยความซื่อสัตย์ 
 เป็นคำพูดเตือนใจให้กระทำการใดๆ ด้วยความซื่อสัตย์สุจริตเสมอ เพื่อให้ได้มาซึ่งการสนับสนุนและความไว้วางใจจากผู้บริโภค 
 เป็นเบื้องหลังแนวคิดในหลักคุณค่าของปรัชญาองค์กรที่เรียกว่า วิถีทางของคาโอ ซึ่งพนักงานคาโอใช้เป็นแนวทางในการปฏิบัติตน
 กว่าจะมาเป็นผลิตภัณฑ์อาหารยอดคุณ เราเริ่มจากการคัดสรรวัตถุดิบในแหล่งผลิตชั้นเลิศ ที่อุดมไปด้วยคุณค่าสารอาหารจากธรรมชาติ 
 แล้วนำเข้าสู่กระบวนการตรวจสอบคุณภาพอย่างเข้มข้นตามมาตรฐานของบริษัท ก่อนส่งต่อสู่กระบวนการผลิต
 อาหารยอดคุณยังประสบความสำเร็จในฐานะผู้ผลิตอาหารขบเคี้ยวอย่างต่อเนื่อง 
 บริษัทได้เพิ่มผลิตภัณฑ์ โปเต้เอ็กซ์ตร้า เพื่อเอาใจผู้บริโภคในเทศกาลกินเจ 
 เพื่อเพิ่มความหลากหลายของตลาดมันฝรั่ง บริษัท ยูนิแชมป์ จึงได้นำเสนอมันฝรั่งแท่ง ตรา ก๊อบ กอบ ฟริทส์ ออกสู่ตลาด 
 พร้อมกันนั้นก็ได้เริ่มปรับปรุงระบบ Logistic ของบริษัทฯ ให้มีประสิทธิภาพมากขึ้น 
 สามารถตรวจสอบติดตามการส่งสินค้าให้ลูกค้าได้อย่างรวดเร็ว ทันตามกำหนด 
 ด้วยการติดตั้งระบบ GPS ให้กับรถทุกคันของบริษัท
 จากปณิธานอันมุ่งมั่นของ คุณเพรียว ปุษยไพบูลย์ กลายเป็นจุดกำเนิดของบริษัท อาหารยอดคุณ จำกัด 
 ดำเนินการผลิตสินค้าประเภทอาหารขบเคี้ยวออกสู่ตลาดครั้งแรกเมื่อปีพศ 2527 ด้วยโรงงานที่มีเนื้อที่เพียง 35 ไร่ 
 ปัจจุบันได้ขยายกิจการ มีพื้นที่โรงงานที่ครอบคลุมเนื้อที่กว่า 64 ไร่ และได้เพิ่มอาคารโรงงานเพื่อรองรับกำลังการผลิตมากกว่า 17 อาคาร 
 กว่า 35 ปีแล้วที่อาหารยอดคุณเดินเคียงคู่ร่วมกับสังคมไทยตลอดมาจากวันนั้นจนวันนี้
 วันเวลาได้พิสูจน์ถึงความมุ่งมั่นและความทุ่มเทของเราในการสร้างสรรค์ผลิตภัณฑ์อาหารคุณภาพ 
 เพื่อตอบสนองความต้องการของสังคมที่เปลี่ยนแปลงไปตลอดเวลา โดยที่เรายึดมั่นในคุณภาพไม่เคยเปลี่ยนแปลง
 ร้านอาหาร มา ลอง ดูตกแต่งด้วยบรรยากาศ ที่นั่งสบายๆ ร่มรื่นเหมือนนั่งรับประทานอาหารอยู่ที่บ้าน 
 ด้วยการนำเสนออาหารในรูปแบบที่เรียกได้ว่าคนทั่วไป ไม่เคยรับประทาน 
 ความพิเศษก็คือเมนูเก่าแก่ ตามแบบพ่อครัวในยุคก่อนที่อาหารสมัยใหม่ไม่มี 
 ส่วนใหญ่เป็นเมนูซึ่ง เจ้าคุณพ่อ (พระยาอิศราธิราชเสวี) คิดค้นขึ้น จึงเป็นสูตรที่คนในครอบครัวเท่านั้นจะได้รับประทานอาหารเหล่านี้ 
 ใช้กรรมวิธีการปรุงที่มีมาช้านาน ถือเป็นเคล็บลับ 
 ทุกวันนี้ คนที่ทำได้ก็มีเฉพาะแต่คนเก่าแก่ในบ้านที่เหลืออยู่น้อยมาก
 แกงเนื้อเขียวหวานกับโรตีทอด แม้จะดูเป็นเมนูธรรมดา ที่ร้านอาหารหลายแห่งมีไว้บริการ 
 แต่ต้องขอบอกว่า สูตรของเจ้าคุณพ่อจะเข้มข้นกว่าของครัวบ้านอื่น 
 เริ่มตั้งแต่ เครื่องแกงที่ทำเอง โดยใช้วิธีโขลกในครก 
 กว่าจะได้เครื่องแกง คนโขลกคงต้อง จามหลายครั้ง กว่าจะใช้ได้ 
 เรียกว่าการปรุงเครื่องแกงนั้น ถึงเครื่อง น้ำแกงนี้จะข้นมาก เพราะต้องใช้โรตีจิ้ม จึงไม่เหมือนแกงเขียวหวานที่กินกับขนมจีนเข่ง
 ข้าวหาดเจ้าสำราญ เป็นเมนูที่เป็นสิริมงคล เพราะได้รับพระราชทานนามมาจาก พระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวรัชกาลที่ 6 ครั้งเสด็จประพาส หาดเจ้าสำราญ จังหวัดเพชรบุรี 
 เนื่องจากเป็นสูตรที่ทำขึ้นเอง เป็นครั้งแรก เมื่อพระเจ้าอยู่หัวทรงเสวยหมด ได้ตรัสถาม พ่อว่า เมนูนี้ชื่ออะไร? 
 พ่อตอบไม่ได้ พระองค์จึงทรง พระราชทานนามให้ว่า ข้าวหาดเจ้าสำราญ 
 ส่วนประกอบ ของเมนูนี้ คือ ข้าวหอมมะลิหุงกับเนย และใส่เครื่องเทศ หลายชนิด 
 เครื่องเคียงเป็นไก่กับแฮมผัดหัวหอมใหญ่ใส่เห็ด และซอสมะเขือเทศ โรยหน้าด้วยพาเมซานชีส 
 อาหารหลัก เป็นลูกนกพิราบราดน้ำกีวี่ใส่เหล้ามีกลิ่นหอม แต่เนื่องจาก ลูกนกพิราบหายากจึงเปลี่ยนเป็นไก่กระทงแทน
 บะหมี่พิชัยญาติ ชื่อ พิชัยญาติ ได้มาจากราชทินนามของเจ้าคุณปู่ คือ เจ้าพระยาพิชัยญาติ เมนูสูตรนี้เป็นบะหมี่แห้ง ใช้บะหมี่แทนสปาเก็ตตี้ 
 ราดหน้าด้วยไก่ แฮม หรือ เบคอน หั่นเป็นชิ้น ผัดกับเนย หอมใหญ่ เห็ด ต้นหอม คล้ายบะหมี่ราดหน้าไก่ แต่ใช้ซอสมะเขือเทศราด
 ข้าวหมกไก่ หรือ ข้าวบุหรี่ มาจากคำว่า บิริยานี่ เป็นเมนูที่ทำยากมาก 
 สูตรดั้งเดิมของต้นตระกูลเป็นสูตรที่ปรับปรุงมาจากอาหารอินเดีย 
 เครื่องปรุงก็มีเครื่องเทศหลายอย่างรวมกัน เรียกว่า การาม มาซาลา 
 เคล็ดลับก็คือ เลือกข้าวหอมมะลิเก่า เม็ดยาว และไก่ที่ใช้ต้องเป็นไก่เนื้อแน่น 
 อาจาด คือ แตงกว่าดองกับน้ำส้ม น้ำตาล เกลือ โรยด้วยหอมแดง ขิง พริกเหลือง-พริกแดง ซอยบางๆ แก้เลี่ยน
 มันฝรั่งบดสอดไส้ชุบแป้งขนมปังทอด ต้นกำเนิดจากฝรั่งเศส ที่เรียกว่าโครเก็ต หรือ โครเกต์  
 ส่วนผสมของโครเกต์จะมีเยอะมาก เช่น เนื้อสัตว์ มันฝรั่งบด เห็ด ผัก ไข่ ฯลฯ ขึ้นอยู่กับว่าใครจะใส่ส่วนผสมอะไรลงไป 
 ใครอยากปรับส่วนผสม ก็ไม่มีผิดมีถูกนะคะ แต่ของทางร้านเรา ใช้เนื้อปลาแซลมอนค่ะ 
 ถ้ารับประทานเข้าไปจะได้เนื้อของปลาแซลมอน กรอบนอก นุ่มใน รับประทานร่วมกับมายองเนส จะได้รสชาติที่อร่อยมาก
 ว่ากันว่าข้าวคลุกกะปิจะอร่อย ต้องดูที่กะปิ เพราะฉะนั้นทางร้านอาหารของเราจึงเลือกใช้กะปิอย่างดี นอกจากกะปิแล้ว ข้าวก็สำคัญเช่นกัน 
 เราใช้ข้าวหอมมะลิที่คัดสรรมาอย่างดี พอคลุกเคล้าเข้ากับกะปิแล้ว จะได้ข้าวคลุกกะปิที่มีกลิ่นหอมน่ารับประทาน 
 ทานเคียงกับ กุ้งแห้ง หมูหวาน กุนเชียง มะม่วงเปรี้ยว หอมแดง พริกขี้หนูหั่น และถั่วฝักยาวหั่นชิ้นเล็ก อร่อยจนต้องบอกต่อทีเดียวค่ะ
 Iberry คำกะทัดรัดที่ออกเสียงน่ารัก ๆ ถูกเลือกมาตั้งเป็นชื่อร้าน และชื่อตราไอศกรีมคุณภาพเจ้าแรกในเมืองไทย
 คำนี้ มีที่มาจากคำว่า ice ซึ่งมาจาก ice cream ขนมเย็น หวาน ยอดนิยมของคนทั่วโลก ที่รู้จักกันดีในชื่อไอศกรีม 
 ประสมเข้าด้วยกันกับคำว่า berry ที่หมายถึงลูกไม้ผลเล็ก ๆ นานาชนิด
 Iberry ริเริ่ม และก่อร่างขึ้นเมื่อปี พศ 2542 ด้วยความมุ่งมั่นตั้งใจของสองพี่น้อง วิวัฒน์-อัจฉรา บุรารักษ์ คุณก๋อยและคุณปลา 
 หนุ่ม-สาวรุ่นใหม่ผู้ชื่นชอบไอศกรีมเป็นชีวิตจิตใจ ปรารถนาจะสร้างสรรค์รสชาติ คุณภาพที่สอดคล้องกับอารมณ์ รสนิยม และรูปแบบการใช้ชีวิตของคนไทยยุคใหม่ 
 ร้านไอศกรีมเล็กๆ แห่งแรกในซอยสุขุมวิท 24 จึงได้ถือกำเนิดขึ้น 
 เพียงชั่วระยะเวลาไม่นาน จากเสียงบอกเล่าปากต่อปากของกลุ่มลูกค้าที่ติดอกติดใจในรสชาติ 
 ชื่อเสียงของร้าน Iberry ก็เริ่มเป็นที่รู้จักของผู้คนในวงกว้าง ซึ่งไม่จำกัดเฉพาะลูกค้าที่อยู่ในละแวกสุขุมวิทเท่านั้น
 Iberry จึงเป็นทางเลือกใหม่ของผู้นิยมลิ้มรสหวานเย็นชื่นที่น่าพึงพอใจ ปลอดภัยต่อสุขภาพ 
 จากการผลิตแบบ home made ที่สามารถพิถีพิถันได้กับทุกขั้นตอน ตั้งแต่การเลือกส่วนผสมเกรดเอ วัตถุดิบสดใหม่ 
 เรียกได้ว่าเป็นไอศกรีมที่มีกลิ่นรสแท้ๆ จากธรรมชาติ 
 สูตรของทางร้านได้ลดทอนกระบวนการที่จะทำให้เกิดผลเสียต่อสุขภาพของผู้บริโภค 
 หลีกเลี่ยงการอัดก๊าซให้เนื้อไอศกรีมเบาฟู หรือใช้สี กลิ่นสังเคราะห์จากวิทยาศาสตร์ ฯลฯ
 Iberry ที่หวานหอม เนียนนุ่มลิ้นคำแรก ได้จากการปรับปรุงแต่งเติมจนลงตัว 
 ใช้ตำรับไอศกรีมดั้งเดิมของสถาบันอาหารจากเวียนนา สมัยที่คุณก๋อยไปศึกษาการทำเบเกอรี ณ ประเทศออสเตรีย 
 ในปัจจุบัน คุณก๋อยยังคงมุ่งมั่นผลิตครีมต่าง ๆ กว่า 100 รสชาติ ในฐานะผู้บริหารสายงานการผลิต
 จัดเต็มไปกับ 3 เมนูมะม่วงใหม่ต้อนรับลมร้อนนี้ที่ Iberry Mango Mania ไอศครีม 3 รส มะม่วงอกร่อง มะม่วงโยเกิร์ต และมะม่วงเสาวรส 
 พร้อมด้วยพานาคอตต้าเนียนนุ่ม ตัดรสด้วยซอสเสาวรส บวกกับมะม่วงสดชิ้นโต 
 Mango mellow Smoothie มะม่วงปั่นโยเกิร์ต topping ด้วยมะม่วงลูกเต๋าชิ้นโต 
 Sassy mango juice เติมความสดชื่นระหว่างวัน ด้วยโซดาไซรัปเสาวรส พร้อมไอศครีมมะม่วงอกร่องสุก 
 เฉพาะ summer นี้เท่านั้น พลาดแล้วจะหาว่าไม่เตือน
 สิ้นสุดการรอคอย สำหรับ ไอศครีมกระท้อน สุดเอ็กคลูซีฟตามแบบฉบับ Iberry 
 เราคัดสรรกระท้อนปุยฝ้ายลูกใหญ่ที่สั่งตรงมาจากสวนกระท้อนโดยตรง ผลิตจากเนื้อกระท้อน 100% ไม่แต่งกลิ่นและสี 
 รสชาติหวานหอมเจือเปรี้ยวเล็กน้อย นุ่มนวลเกินห้ามใจ
 ลองกันได้แล้ววันนี้ที่ Iberry และ กับข้าวกับปลาทุกสาขา 
 ยาหม่องตราถ้วยทอง ผลิตภัณฑ์ที่คนไทยคุ้นเคยกันดี 
 คิดค้นขึ้นครั้งแรกในปี พศ 2487 ภายในร้านขายของชำลี้เปงเฮง ซึ่งตั้งอยู่ในย่านตลาดพลู กรุงเทพมหานคร 
 มีวัตถุประสงค์ให้เป็นยาที่มีสรรพคุณในการบรรเทาอาการปวดเมื่อยกล้ามเนื้อ แมลงกัดต่อย อาการวิงเวียนศีรษะ และคัดจมูกเนื่องจากหวัด 
 เมื่อผลิตออกมาขายก็มีการปรับปรุงสูตรให้เหมาะสม จนกระทั่งได้สูตรที่มั่นใจ 
 จากนั้น ในปี พศ 2493 ได้จดทะเบียน บริษัท ถ้วยทองโอสถ จำกัด กับกระทรวงพาณิชย์ และทำการขึ้นทะเบียนยากับสำนักคณะกรรมการอาหารและยา 
 แรกเริ่ม บริษัท ถ้วยทองโอสถ จำกัด ตั้งอยู่ในตึกแถวบริเวณสำเหร่ เพื่อทำการผลิตยาขายให้กับประชาชนทั่วไป
 ต่อมาในปี พศ 2511 บริษัท ถ้วยทองโอสถ จำกัด ได้ย้ายที่ทำการมาอยู่บนถนนจรัญสนิทวงศ์ เขตบางกอกใหญ่ ดำเนินการผลิตมาจนกระทั่งปี พศ 2542 
 บริษัทจึงได้ยื่นขอรับการตรวจมาตรฐานการผลิตยาที่ดีจากสำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา และได้รับการรับรองในปีนั้น
 ในปี พศ 2551 บริษัท ถ้วยทองโอสถ จำกัด ได้ย้ายที่ทำการผลิตยาอีกครั้งหนึ่ง เพื่อปรับปรุงสถานที่ผลิตให้รองรับมาตรฐานการผลิตยาที่มีความเข้มข้นขึ้น 
 โดยย้ายมาผลิตยา ณ อำเภอบางใหญ่ จังหวัดนนทบุรี และได้รับรองมาตรฐานการผลิตยาที่ดี 
 เป็นมาตรฐานโลกที่มีประเทศสมาชิกในมาตรฐานนี้ทั่วโลก ทั้งในทวีปยุโรป อเมริกา ออสเตรเลีย แอฟริกา และเอเชีย
 นายบุญมี เกษมสุวรรณ หรือ ที่รู้จักกันในนาม หมอมี ผู้ก่อตั้ง ห้างขายยาบุญมี ดิสเปนซารี หรือ บริษัท หมอมี จำกัด 
 ในปัจจุบันนายบุญมีเป็นผู้ที่มีความรู้ความสามารถด้านยาสมุนไพร และได้มีโอกาสเข้ารับราชการ ตำแหน่งประจำห้องปรุงยา ณ กองโอสถศาลา
 สามารถปรุงยาเพื่อจำหน่ายแก่ราษฎรผู้มีอาการเจ็บไข้ได้ป่วย 
 ภายหลังเมื่อออกจากราชการ นายบุญมีได้เปิดกิจการส่วนตัวในปี พศ 2451 สมัยรัชกาลที่ 5 ชื่อร้านว่า ห้างขายยา บุญมี ดิสเปนซารี
 เป็นผู้ผลิตและจัดจำหน่ายยาแผนโบราณ ที่นิยมใช้กันอย่างแพร่หลายในประเทศไทย เช่น ยานัตถุ์ ยาตรีนิสิงเห ยาอุทัย และยาปัถวี เป็นต้น
 ในปี พศ 2552 บริษัทฯ ได้ขยายกิจการและมีโรงงานใน นิคมอุตสาหกรรมบางปะอิน จังหวัดพระนครศรีอยุธยา
 พัฒนากระบวนการผลิตใหม่ให้ทันสมัยอยู่เสมอ ผ่านการรับรองมาตรฐาน GMP 2548 ของกระทรวงสาธารณสุข 
 โรงงานถูกออกแบบ ให้เป็นโรงงานระบบปิด เพื่อป้องกันมลพิษ และสิ่งเจือปนทางอากาศจากภายนอกสู่กระบวนการผลิตภายใน
 ต่อมาในปี พศ 2561 ได้ปรับปรุงเพิ่มเติมเพื่อให้เป็นไปตามมาตราฐาน GMP 2555 
 นอกจากนี้ บริษัทยังได้ใช้เครื่องจักร และวิธีการที่ทันสมัย เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพ และ คุณภาพในการผลิต 
 พร้อมการตรวจสอบสมุนไพร โดยวิธีการ โครมาโทกราฟี (Chromatography) ก่อนการปรุงยา ในผลิตภัณฑ์ทุกสูตรของหมอมี
 ปัจจุบัน นายสุรเกียรติ เกษมสุวรรณ ดำรงตำแหน่งประธาน เจ้าหน้าที่บริหาร บริษัท หมอมี จำกัด 
 มีความมุ่งหวัง เดินหน้าพัฒนาแบรนด์และผลิตภัณฑ์สมุนไพรหมอมีอย่างต่อเนื่อง 
 มีความเชื่อมั่นในการผสานคุณค่าต้นตำรับยาแผนโบราณหมอมี ที่มีประวัติยาวนานกว่า 100 ปี ให้ตอบโจทย์ ไลฟ์สไตล์ผู้บริโภคในยุคปัจจุบัน 
 ผ่านรูปแบบผลิตภัณฑ์ใหม่ ช่องทางการจัดจำหน่ายที่ครอบคลุมมากขึ้น หลากหลายพื้นที่ ทั่วประเทศ 
 รวมถึงระบบการขายแบบออนไลน์ เข้าถึงสะดวก และกระบวนการผลิตอันทันสมัย
 โดยยังคงสูตรยาสมุนไพรและผลิตภัณฑ์ต่างๆ เพื่อคงเสน่ห์ และคุณค่าทางสมุนไพรแบบฉบับหมอมี เพื่อประโยชน์สูงสุดแก่ผู้บริโภค 
 ผลิตภัณฑ์หลักของหมอมี ปัจจุบันประกอบด้วย ยานัตถุ์หมอมี น้ำยาอุทัยหมอมี ยาตรีนิสิงเห ยาปัถวี และ เฟมินี่
 ผลิตภัณฑ์และยาสมุนไพรอันทรงคุณค่า สูตร หมอมี ล้วนได้ผ่านการ คัดเลือกอย่างดี ให้ได้มาตรฐาน และมีคุณภาพสูง 
 ถูกหลักอนามัย และเปี่ยมล้นด้วยคุณประโยชน์แก่ผู้บริโภค 
 เพื่อช่วยบรรเทา และบำรุงร่างกายให้แข็งแรงสมดุล อย่างสม่ำเสมอ 
 วันที่ 1 พฤศจิกายน 2522 บริษัท ผลิตภัณฑ์อาหารกว้างไพศาล จำกัด ก่อตั้งขึ้นด้วยทุนจดทะเบียนเริ่มแรก 2 ล้านบาท 
 ผลิตภัณฑ์ชนิดแรกที่ได้ผลิต และจำหน่ายคือ ปลาซาร์ดีนในซอสมะเขือเทศฉลากสีส้ม 
 ภายใต้เครื่องหมายการค้า ปุ้มปุ้ย และ ปลายิ้ม ด้วยกำลังผลิต 1 ล้านกระป๋องต่อปี
 ปี 2525 ออกปลากระป๋องปรุงรสเป็นครั้งแรก โดยมีผลิตภัณฑ์ปลาซาร์ดีนทอดรสเผ็ดเป็นชนิดแรก 
 นอกจากนี้ ยังออกผลิตภัณฑ์ ปลาซาร์ดีนสับปรุงรส ภายใต้ชื่อ ตราปลายิ้มด้วย
 ปี 2526 ปุ้มปุ้ย-ปลายิ้ม ได้เริ่มเข้าสู่ยุคใหม่ ที่พัฒนาการผลิตให้ทันสมัยมากยิ่งขึ้น
  โดยได้ซื้อเครื่องจักรใหม่ทั้งหมด และสามารถเพิ่มกำลังผลิตเป็น 90 ล้านกระป๋องต่อปี 
 นอกจากนั้น ได้เริ่มส่งออกไปยังประเทศเพื่อนบ้าน ภายใต้ชื่อ Smiling Fish
 ปี 2528 เพิ่มผลิตภัณฑ์ให้มีความหลากหลายขึ้น โดยเพิ่มวัตถุดิบหอย ออกผลิตภัณฑ์ หอยลายทอดรสเผ็ด
 เป็นอีกหนึ่งผลิตภัณฑ์ของบริษัทที่ได้รับความนิยมจนถึงปัจจุบัน ตามมาด้วยหอยแครง เช่น หอยแครงปรุงรส
 พศ 2532 เริ่มเปลี่ยนมาใช้ฝาดึงเปิดง่าย Easy Open แทนแบบเดิม 
 โดยเริ่มใช้กับผลิตภัณฑ์ปลาดุกอุยรสเผ็ด ตราปลายิ้ม เป็นชนิดแรก
 ปี 2543 ออกผลิตภัณฑ์ในรูปแบบซองครั้งแรก หอยลายอบกรอบตราปลายิ้ม จัดเป็นผลิตภัณฑ์แรกในกลุ่มทานเล่น 
 ถือเป็นบริษัทแรก ๆ ที่นำเอานวัตกรรมการผลิตด้วยการนำวัตถุดิบมาอบกรอบโดยไม่ต้องใช้น้ำมัน 
 ปี 2548 ออกผลิตภัณฑ์ข้าวสุข ผลิตภัณฑ์ข้าวราดหน้ารสชาติต่างๆ ในกระป๋อง
 เปิดรับประทานได้ทันที มี 6 รสชาติ ได้แก่ ข้าวราดหน้าผัดกะเพราปลาซาร์ดีนทอด ข้าวราดหน้าหนำเลี๊ยบปลาซาร์ดีนทอด
 ข้าวราดหน้าผัดเผ็ดปลาซาร์ดีนทอด ข้าวราดหน้าฉู่ฉี่ปลาซาร์ดีนทอด ข้าวราดหน้าปลาซาร์ดีนในซีอิ๊วญี่ปุ่น 
 ข้าวราดหน้าผัดเขียวหวานปลาซาร์ดีนทอด และข้าวราดหน้าปลาซาร์ดีนผัดกระเทียมพริกไทย
 พศ 2549 เปิดตัวโจ๊กในกระป๋อง ภายใต้ชื่อ โจ๊กข้าวสุข เพื่อเป็นทางเลือกให้ผู้บริโภค 
 นับเป็นก้าวแรกในการผลิตสินค้าที่พร้อมรับประทานได้ทันที
 พศ 2552 เปลี่ยนรูปแบบของฉลาก ที่จากเดิมเป็นกระดาษ มาเป็นแบบสวมฟิล์ม เพื่อความสวยงามและสะดวกขึ้น
 ปี 2553 ออกแบบผลิตภัณฑ์ ยำหอยลายอบกรอบ และยำกุ้งกรอบ เพื่อเป็นการต่อยอดผลิตภัณฑ์ในกลุ่มทานเล่น ในแบบรสชาติที่จัดจ้าน 
 ในปี 2555 ยำหอยลายอบกรอบ สามารถคว้ารางวัลที่ 3 ในการประกวดผลิตภัณฑ์นวัตกรรมเชิงสร้างสรรค์ 
 อาหารเพื่อสุขภาพ จัดโดยกรมส่งเสริมอุตสาหกรรม กระทรวงอุตสาหกรรม
 ปี 2556 เริ่มต้นธุรกิจอีกแขนงหนึ่ง คือ งานด้านให้บริการอาหาร 
 บริษัทได้รับสัมปทานจากการรถไฟแห่งประเทศไทย ในการรับจ้างจัดการให้บริการอาหารและเครื่องดื่ม 
 พร้อมพนักงานบริการบนรถไฟ ขบวนรถด่วนดีเซลรางปรับอากาศ (ด่วนสปริ๊นเตอร์) จำนวน 14 ขบวน
 ใน 5 เส้นทางหลักสำคัญ ได้แก่ เชียงใหม่ ศิลาอาสน์ อุตรดิตถ์ อุบลราชธานี สุราษฎร์ธานี และยะลา มาตั้งแต่วันที่ 1 สิงหาคม 2556 จนถึงปัจจุบัน 
 บริษัทได้ผลิต และพัฒนาผลิตภัณฑ์บรรจุถ้วยได้มากกว่า 30 รสชาติ 
 อาทิ มัสมั่นไก่ ไก่ผัดหวาน ฉู่ฉี่แมคเคอเรลทอด หอยลายผัดกระเทียมพริกไทย ฯลฯ
 ปี 2559 ออกผลิตภัณฑ์กลุ่มใหม่ ปุ้มปุ้ยพร้อมทาน Smiling Meal กลุ่มอาหารพร้อมทานในซองปิดผนึก มี 5 รสชาติ
 เป็นผลิตภัณฑ์จากเนื้อไก่ปรุงสำเร็จ 4 รสชาติ ได้แก่ คั่วกลิ้งไก่ ผัดกะเพราไก่ 
 แกงมัสมั่นไก่ ไก่ผัดกระเทียมพริกไทย และผลิตภัณฑ์จากเนื้อปลา 1 รสชาติ
 ปี 2560 ออกผลิตภัณฑ์กลุ่มใหม่ กลุ่มเครื่องแกงสำเร็จรูป 5 รสชาติ 
 เครื่องปรุงผัดไทย พริกแกงมัสมั่น เครื่องปรุงต้มยำ พริกแกงกะหรี่ และพริกแกงเขียวหวาน
 น้ำปลา เครื่องปรุงรสที่ช่วยเพิ่มรสชาติอาหารไทยให้หอมอร่อย และกลมกล่อม เป็นที่ชื่นชอบ และนิยมอย่างแพร่หลาย
 จนกลายเป็นเครื่องปรุงรสที่สำคัญของทุกครัวเรือนมานานกว่าศตวรรษ  
 ผู้คิดค้นและผลิตน้ำปลารายแรกในประเทศไทย คือ นายไล่เจี๊ยง  แซ่ทั้ง ซึ่งเป็นผู้ก่อตั้งบริษัท ไพโรจน์ (ทั่งซังฮะ) จำกัด 
 ผู้ผลิตน้ำปลารายใหญ่ที่สุดของประเทศไทยภายใต้ชื่อ ทิพรส 
 จากจุดเริ่มต้น คือ คุณภาพที่กลายเป็นตำนานอันทรงคุณค่า
 ปี 2456 นายไล่เจี๊ยง ได้เริ่มทดลองผลิตน้ำปลาเป็นครั้งแรก โดยคัดสรรพันธุ์ปลาชนิดต่างๆ มาหมักกับเกลือในโอ่งดิน เพื่อเปรียบเทียบรสชาติ  
 เค้าพบว่าน้ำปลาที่ได้จากปลากะตัก ให้รสชาติหอมอร่อยที่สุด  นายไล่เจี๊ยงจึงผลิตน้ำปลาจากปลากะตักออกจำหน่าย  
 ในขณะนั้นคนไทยนิยมใช้เกลือปรุงอาหาร แต่ด้วยความวิริยะอุตสาหะของนายไล่เจี๊ยงผนวกกับคุณภาพ และความหอมอร่อยของน้ำปลา 
 เพียงช่วงเวลาไม่กี่ปี ก็สามารถทำให้ชาวบ้านในจังหวัดชลบุรี และจังหวัดใกล้เคียงยอมรับ จนเป็นที่นิยมอย่างแพร่หลาย 
 เมื่อมีผู้บริโภคเพิ่มมากขึ้น นายไล่เจี๊ยง จึงได้พัฒนาการผลิตจากการหมักน้ำปลาในโอ่งดินมาเป็นการหมักในถังไม้ขนาดใหญ่ 
 กิจการน้ำปลาของนายไล่เจี๊ยง เจริญรุ่งเรืองขึ้นตามลำดับ  
 จนปี พศ 2462 นายไล่เจี๊ยงได้ตั้งโรงงานผลิตน้ำปลา ทั่งซังฮะ ขึ้น ณ ท่าเรือฮกเกี้ยน จังหวัดชลบุรี 
 พร้อมกับสร้างบ่อหมักคอนกรีตขนาดใหญ่ยื่นออกไปในทะเล โดยนายไล่เจี๊ยงเป็นผู้ออกแบบ และควบคุมการก่อสร้างเองทั้งหมด 
 บ่อหมักปลานี้ได้รับการยกย่องชมเชยจากสถาปนิกในยุคปัจจุบันอย่างมาก 
 ในเวลาเดียวกัน นายไล่เจี๊ยง ก็ได้นำน้ำปลาภายใต้ชื่อ ทิพรส ออกสู่ตลาด
 เริ่มต้นด้วยการทดลองเลือกสายพันธุ์ปลาที่มีคุณภาพ และดำเนินการวิจัยโดยผู้เชี่ยวชาญ  
 ก็ทำให้เห็นว่า ปลากะตัก เป็นปลาที่มีคุณสมบัติเหมาะสำหรับนำมาทำน้ำปลาที่มีรสชาติอร่อย และดีที่สุด 
 ทิพรสจึงใช้ปลากะตัก มาผลิตเป็นน้ำปลาทิพรส
 ทิพรสได้ปรับปรุงกระบวนการในการผลิตน้ำปลาทุกขั้นตอน จากเทคนิค และอุปกรณ์แบบดั้งเดิม ก็ได้เปลี่ยนแปลง และปรับปรุงพัฒนาขึ้น
 เพื่อให้สอดคล้องกับมาตรฐานการผลิตภาคอุตสาหกรรม ที่ใช้เทคโนโลยีที่ทันสมัย 
 ใช้เครื่องจักรระบบอัตโนมัติ  ภายใต้การควบคุมด้วยระบบคอมพิวเตอร์
 มีผู้เชี่ยวชาญกำกับควบคุม และดูแลคุณภาพอย่างละเอียด เพื่อให้ได้ปริมาณค่าโปรตีนที่เป็นมาตรฐาน 
 ให้แน่ใจว่าน้ำปลาที่ได้มีคุณภาพตรงตามมาตรฐานมานานกว่าศตวรรษ 
 น้ำปลาแท้ ตรา ทิพรส ได้ผ่านขั้นตอนการผลิตที่มีคุณภาพ และปรับปรุงให้ถูกสุขอนามัย 
 โรซ่าพร้อม คือ อาหารพร้อมทานที่ปรุงจากวัตถุดิบอาหารจริง ๆ 
 บรรจุในซอง Retort Pouch ที่มีคุณสมบัติพิเศษ สามารถเก็บรักษาอาหารที่อยู่ในภาชนะบรรจุ ไว้ที่อุณหภูมิปกติได้นานถึง 18 เดือน
 ไม่ต้องใส่วัตถุกันเสีย และไม่ต้องแช่เย็น โรซ่าพร้อม จึงอร่อยได้ง่าย ๆ แค่ฉีกซองก็รับประทานได้ทันที 
 คุณสมเกียรติ ศุภโกวิท เป็นชาวจังหวัดลำปาง สำเร็จการศึกษาจากสถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่ รุ่นที่ 1 ปัจจุบันคือมหาวิทยาลัยแม่โจ้
 ต่อมาได้เข้ารับราชการที่กรมป่าไม้ แต่ด้วยมีใจรักในการค้าขาย จึงตัดสินใจลาออกจากราชการ 
 ด้วยความมุ่งมั่นและตั้งใจของ คุณสมเกียรติฯ ในขณะนั้น รักที่จะผลิตยาขาย เพราะเห็นว่าอาชีพขายยาเป็นอาชีพที่สงบและเป็นกุศล
 และยาที่ผลิตได้ จะต้องมีคุณภาพ ราคาถูก เหมาะกับผู้ที่มีรายได้น้อย 
 จึงได้อาศัยความรู้ที่ได้เล่าเรียนมา พยายามคิดค้น และพัฒนาสูตรยาจากเภสัชตำรับทั้งในและต่างประเทศ โดยซื้อวัตถุดิบจากต่างประเทศมาปรุงผสมกับตัวยาอื่นๆ 
 ทดลองอยู่นาน จึงได้ตำรับยาฆ่าเชื้อแบคทีเรียที่ใช้โรยแผล รักษาสิว และฝีหนอง มาบรรจุซองขาย
 ร้านชั้นขนมหวาน   เริ่มเปิดให้บริการในปี พศ 2547 หรือ คศ 2004 เป็นร้านขนมไทยใส่ไอเดีย 
 ให้บริการขนมไทย ทั้งแบบดั้งเดิม และ ขนมไทยประยุกต์ รวมถึงขนมหวาน ประเภทเบเกอรี่ 
 มีบริการจัดกระเช้า จาน พาน ตะกร้าขนม ตามเทศกาล ต่าง ๆ เน้นหีบห่อ และรูปลักษณ์ที่ทันสมัยสวยงาม 
 ลักษณะการตกแต่งร้านเป็นแบบสมัยใหม่ โดยใช้โทนสีเขียวอ่อน และสีขาว เป็นหลัก
 ตกแต่งเป็นแถบสีคล้าย barcode เน้นความสบายตา โปร่ง โล่งสบาย 
 เป็นการเปลี่ยนแปลงร้านขนมไทยจากเดิมที่จะตกแต่งร้านแบบไทย ให้เป็นร้านที่มีความทันสมัย สีสันสดใส ติดไฟสว่าง
 ชั้นขนมหวาน กำเนิดมาจาก ผู้ที่มีใจรักขนมไทย และ อยากให้ขนมไทยที่มีเสน่ห์ มีความอร่อย ความสวยงาม อยู่คู่กับคนไทย และเมืองไทย 
 อยากให้ขนมไทยสร้างชื่อ ให้ชาวต่างชาติ ได้ลิ้มลอง โดยได้มีการรวบรวมสูตรจากที่ต่างๆ และศึกษาค้นคว้าสูตรขนมจากในอดีต 
 ได้สอบถามจากผู้เชี่ยวชาญ เพื่อนำมาปรับให้เข้ากับยุคสมัย ไม่ว่าจะเป็นสูตรขนมอะไรก็ตาม 
 ทางร้านมีปณิธานในการทำขนมว่า จะใช้แต่ของดี มีคุณภาพ สำหรับการผลิตขนม เหมือนเราทำรับประทานเอง เพื่อตัวเราเอง เพื่อคนที่เรารัก เพื่อคนในครอบครัว 
 ดังนั้นวัตถุดิบที่ใช้จึงผ่านการคัดสรรอย่างดี แต่การที่จะใช้สูตรขนมดั้งเดิม แบบโบราณแท้ๆ ไม่ใช่เรื่องง่าย เริ่มจากปัจจัยสำคัญคือวัตถุดิบ 
 ในปัจจุบันวัตถุดิบบางชนิดไม่สามารถหาได้ อีกทั้งปัจจัยในแง่พฤติกรรมของผู้บริโภคที่มีการเปลี่ยนแปลงไปจากเดิม ที่การเลือกอาหารจะเน้นที่รสชาติ หรือความอร่อยเป็นหลัก
 แต่ในปัจจุบัน การเลือกรับประทานอาหาร มีส่วนประกอบอื่นเข้ามาเป็นปัจจัยประกอบ ทั้งรูปร่าง หน้าตา รวมถึงความสวยงามของหีบห่อ  
 ไม่แน่ใจว่าบางกลุ่ม บางบุคคล หน้าตาของอาหารอาจเป็นปัจจัยหลักในการเลือกก็เป็นได้ 
 ทางร้านยังมีแนวคิดที่อยากให้คนรุ่นใหม่ยอมรับ และเปิดใจให้ขนมไทย ทำให้ขนมจากชั้นขนมหวานมีรูปแบบ และหน้าตาที่เปลี่ยนไปจากเดิม 
 รสชาติของขนมจากร้านชั้นขนมหวาน จะมีรสชาติไม่หวานมาก เนื่องด้วยความห่วงใยในสุขภาพของผู้บริโภค ทางร้านจึงไม่ทำขนมที่หวานมาก ถึงแม้จะมีชื่อร้านว่า ชั้นขนมหวานก็ตาม 
 ที่ร้านยังมีเมนูขนมเพื่อสุขภาพ เป็นเมนูขนมที่ไม่ได้ใช้กะทิเป็นส่วนประกอบ แต่จะใช้กะทิธัญพืชแทน 
 เพราะกะทิที่ได้จากมะพร้าวจะมีปริมาณไขมันอิ่มตัวค่อนข้างสูง ซึ่งจะเป็นตัวก่อให้เกิด การอุดตันของเส้นเลือด และเป็นบ่อเกิดของคอเลสเตอรอลด้วย 
 ขนมไทยจากชั้นขนมหวาน มีหลายรูปแบบ หรือถ้าแบ่งอย่างง่าย ๆ ขนมจากชั้นขนมหวาน มีสอง ประเภท คือขนมสด กับ ขนมแห้ง 
 เมื่อแบ่งแยกจากอายุของการเก็บเป็นสำคัญ ขนมสดโดยส่วนมากจะสามารถบริโภคได้แบบวันต่อวัน ไม่แนะนำให้เก็บข้ามคืน โดยจะมีการระบุรายละเอียดวันที่ผลิตไว้ที่กล่อง 
 ส่วนขนมแห้ง แล้วแต่ประเภทของขนมนั้น ๆ ซึ่งมีระยะเวลาการเก็บ หรืออายุของสินค้า ตั้งแต่ระยะเวลาเป็นวัน บางชนิดเก็บได้เป็น สัปดาห์ หรือบางชนิดสามารถเก็บได้เป็นหลักเดือน
 ในปัจจุบันขนมสดทุกประเภทจะเสริฟ์ในถ้วยพลาสติกใส ขนาดเส้นผ่านศูนย์กลาง 1 นิ้ว ขนมทุกตัวผ่านการคัดสรร ดัดแปลงมาบ้างบางส่วน 
 ข้าวเหนียวหน้านวล หรือข้าวเหนียวตัดที่เราอาจจะคุ้นเคยกับข้าวเหนียวขาวหน้ากะทิ วางตกแต่งด้วยถั่วดำ แต่การทานข้าวเหนียวตัด หรือข้าวเหนียวหน้านวลในสมัยโบราณ นิยมทานกับทองหยอด 
 ทางร้านจึงนำมาประยุกต์ด้วยการวางเม็ดทองหยอดบนหน้าข้าวเหนียว ที่มีกะทิ หยอดหน้าอยู่แล้ว หน้าตาจะออกมาคล้ายไข่ดาว 
 มีสีส้มของทองหยอดอยู่ตรงกลางคล้ายไข่แดง มีสีขาวของกะทิล้อมรอบ เปรียบเหมือนไข่ขาว ทำให้ความอร่อยสามารถรวมอยู่ในคำเดียว และยังเป็นการเพิ่มความสวยงามอีกด้วย
 ขนมแห้งของร้านชั้นขนมหวานก็มีหลากหลายประเภท จะมีทั้งขนมจากอดีตที่สามารถหาได้ยากในปัจจุบัน เช่น ท๊อฟฟี่ไข่เต่า หรือไข่นกกระทา 
 ท็อฟฟี่เยลลี่ ที่มีกระดาษห่อสีสันสวยงาม เปลือกห่อสามารถนำมาละลายน้ำจุ่มเป็นสี ซึ่งสิ่งต่าง ๆ เหล่านี้ เป็นบรรยากาศของความอบอุ่นในครอบครัว 
 หลายครั้งที่ร้านชั้นขนมหวาน จะมีเสียงบอกเล่าจากยาย สู่หลาน หรือ แม่เล่าให้ลูกฟัง ถึงเรื่องราวในอดีต ว่านี่ทอฟฟี่สีสมัยเด็ก ๆ นะ 
 หลังจากอร่อยกับขนมในห่อแล้ว ห่อกระดาษยังเอามาละลายน้ำเป็นสีต่าง ๆ ถือเป็นของเล่นสุด ฮิต 
 บางกลุ่ม เพื่อนก็จะเข้ามาโต้เถียงถึงชื่อของขนมไข่นกกระทา ที่บ้างก็เรียกไข่เต่า บางบ้านเรียกไข่ไดโนเสาร์ บางบ้านก็เป็นไข่จิ้งจก
 โต้เถียงว่าเราเรียกแบบนี้แบบนั้น รวมถึงบ่อยครั้ง เด็กรุ่นใหม่ก็เข้ามาสอบถามถึงขนมไทยโบราณชื่อต่าง ๆ ว่าหน้าตาเป็นอย่างไร รสชาติเป็นแบบไหน
 สูตรของขนมจากชั้นขนมหวานสามารถแบ่งได้เป็น 3 รูปแบบ คือ 1 ขนมไทยสูตรดั้งเดิม หรือขนมไทยสูตรโบราณ 2 ขนมไทยประยุกต์ และ 3 ขนมคิดใหม่
 ขนมไทยสูตรดั้งเดิม (ขนมไทยสูตรโบราณ) อย่างที่บอกแต่แรกว่าอาจจะไม่เหมือนสมัยโบราณ 100 % เนื่องด้วยข้อจำกัดทางด้านวัตถุดิบ แต่ทางร้านก็พยายามคงไว้ให้คล้ายเดิมมากที่สุด เช่น จ่ามงกุฎ ทองเอก และเสน่ห์จันทร์
 ขนมไทยประยุกต์ หมายถึงขนมไทยแบบดั้งเดิม แต่ นำมาเปลี่ยนแปลง ปรับปรุง ทั้งด้านหน้าตา รูปลักษณ์ รวมถึงส่วนผสมที่ใส่ลงไป เช่น ตะโก้ที่มีการกลับหน้า 
 ขนมคิดใหม่ เป็นขนมประเภท fusion ที่มีการผสมผสานระหว่างความเป็นขนมไทย กับขนมต่างชาติ มีความลงตัวทั้งรสชาติ และหน้าตา เช่น ข้าวเหนียวครีมเผือก และเค้กตะโก้รสต่าง ๆ
 แนวคิดร้านชั้นขนมหวาน คือ เป็นขนมไทยใส่ที่ไอเดีย และเป็นขนมหวานแบบพอดีคำ คล้ายกับการเสิร์ฟของอาหารฝรั่งในปัจจุบัน ที่ทำเป็นแบบพอดีคำ หรือที่ต่างชาตินิยมเรียกว่า finger foods หรือ size bite 
 จริงๆ แล้วขนมแบบพอดีคำ หรือ คำเล็ก ๆ ในประเทศไทย มีมาแต่สมัยโบราณ เป็นขนมที่มาจากในรั้วในวัง 
 เพราะขนมที่ทำเพื่อเจ้า เพื่อเชื้อพระวงศ์ จะต้องเป็นขนมที่สวย พอดีคำ มีการประดิษฐ์ประดอยอย่างพิถีพิถัน เรียกว่ายิ่งสวย ยิ่งเล็กยิ่งมีคุณค่า 
 แต่ขนมในรูปแบบดังกล่าวถ้าจะหารับประทานได้ในปัจจุบัน ต้องเป็นในร้านอาหารหรู ๆ หรือโรงแรมระดับ 5 ดาวเท่านั้น 
 จึงเป็นที่มาของชั้นขนมหวานที่อยากให้ทุกคนทุกเพศทุกวัยได้รับประทานขนมไทยที่สวย และอร่อยแบบพอดีคำ 
 เพราะขนมไทยไม่จำเป็นต้องมาคู่กับใบตอง และดูโบราณเสมอไป เราจึง ปรับเปลี่ยนรูปลักษณ์ขนมไทยให้แปลกตา มีรสชาติที่หลากหลาย 
 นำเสนอช่องทางการบริโภคขนมไทยในแบบที่เปลี่ยนไป เช่นการบริโภคขนมไทยในช่วงเวลาอาหารว่าง แทนการบริโภคขนมฝรั่ง 
 เช่น การบริโภคขนมชั้นกับ ชา หรือ กาแฟ ในช่วงอาหารว่าง Tea Time รวมทั้งเพื่อนำเสนอขนมไทยให้กับคนรุ่นใหม่ 
 ต้องยอมรับว่าในโลกยุคปัจจุบัน รูปแบบของการดำรงชีวิต โดนอิทธิพลจากโลกที่เปลี่ยนไป วัฒนธรรมต่างชาติ เข้าครอบงำ แน่นอนวัฒนธรรม และรูปแบบการกิน ก็เป็นหนึ่งในนั้น 
 เมื่อวัฒนธรรมการกินโดนอิทธิพลต่างชาติครอบงำ คนรุ่นใหม่จึงหันไปนิยมอาหารหรือ ขนมต่างชาติ 
 ร้านชั้นขนมหวานจึงปรับเปลี่ยนรูปร่าง หน้าตา ของขนมไทยที่มีเสน่ห์ในตัวอยู่แล้ว ให้มีความทันสมัย แปลกตา และใส่ไอเดียใหม่ ๆ ลงไปเพื่อให้ขนมไทยที่มีเสน่ห์ในตัวอยู่แล้ว มีความร่วมสมัยไปด้วยในตัว 
 ชั้นที่ 1 คือ ขนมชั้น ถือเป็นขนมที่เป็นที่รู้จักอย่างแพร่หลาย ขนมที่เรารู้จักกันตั้งแต่เด็ก เรียกว่าไม่มีคนไทยคนไหนไม่รู้จักขนมชั้น 
 เป็นหนึ่งในขนมมงคล 9 อย่าง ที่มีความหมายเป็นมงคล หมายถึงการเจริญเติบโต เลื่อนขั้น เลื่อนชั้น เลื่อนตำแหน่ง 
 ที่ร้านชั้นขนมหวานมีบริการขนมชั้นหลากหลายรูปแบบ แบบบรรจุในกล่อง หรือเทถาดแบบดั้งเดิม หรือประเภทพอคำ ที่รับประทานง่าย และขนมชั้นดอกไม้ที่สวยงามทั้งสีสันและรูปทรง 
 มีหลากหลายรสชาติ ทั้งรสชาติดั้งเดิม คือ ใบเตย และรสชาติที่เพิ่มเติม เพื่อความร่วมสมัย ทั้ง ชาเขียว กาแฟสไตล์คาปูชิโน ขนมชั้นลำไย และอื่นๆ 
 ชั้นที่ 2 คือ ชั้นที่เป็นตัวชั้น ITS ME ดังสโลแกน its me desserts chan kanom whan  
 เนื่องจากหุ้นส่วนของร้านเป็นผู้ที่ชื่นชอบในการรับประทานขนมหวานเป็นทุนเดิม จึงอยากรวบรวมสูตรขนมอร่อยของขนมไทย ดัดแปลง เพิ่มสูตร เพื่อให้ผู้อื่นได้ลองลิ้มชิมขนมสูตรดังกล่าวด้วย 
 ประมาณว่า ชั้นชอบทานขนม ชั้นเลยลองทำขนม เมื่อชั้นมีขนมที่อร่อย ชั้นเลยอยากให้คนอื่นได้ลองชิมขนมที่อร่อยของชั้น ชั้นเลยอยากขายขนม 
 ชั้นที่ 3 คือ ชั้นที่หมายถึงชั้นวางของ เพราะทุกคนที่ชอบรับประทานขนม ต้องมีขนมเก็บเป็นเสบียงอยู่ที่บ้าน 
 และขนมนั้น ๆ จะวางอยู่ที่ชั้นวางใด ชั้นวางหนึ่งในบ้านของคุณ ขนมดังกล่าวจะมีไว้สำหรับคนในบ้าน และไว้เพื่อต้อนรับแขกที่มาเยี่ยมเยือน 
 เราจึงอยากเชิญชวนให้คุณลองมีขนมจากชั้นขนมหวาน มาวางไว้ที่ชั้นในบ้านของคุณ และต้อนรับแขกคนสำคัญของคุณ 
 เมื่อเริ่มขายดี คุณสมเกียรติฯ จึงพยายามคิดตั้งชื่อตำรับยาผงโรยแผล และรักษาสิวที่ตนเองได้พัฒนาขึ้น 
 มีอยู่วันนึงในช่วงที่สงครามโลกครั้งที่ 2 เริ่มสงบแล้ว คุณสมเกียรติฯ ได้ไปนอนพักอยู่ใต้ต้นประดู่หลังวัดเทพศิรินทราวาส จังหวัดกรุงเทพมหานคร 
 เห็นเครื่องบิน บินผ่านมา มีทหารมากมายโดดร่มชูชีพลงมาทั่วท้องฟ้า จึงเกิดความคิด และตัดสินใจใช้ ร่มชูชีพ เป็นเครื่องหมายการค้า 
 และตั้งชื่อตำรับยาผงโรยแผลรักษาสิวนี้ว่า ผงวิเศษ และยังนำเอารูปของตนเองมาไว้บนซองยาอีกด้วย 
 ส่วนชื่อของบริษัทได้นำชื่อภริยา สมจิตต์ มาตั้ง จึงได้เป็น บริษัท สมจิตต์โอสถ จำกัด 
 ในช่วงแรกบริษัทฯ ตั้งอยู่ ณ เลขที่ 96 ถนนจักรพรรดิพงษ์ แขวงนางเลิ้ง เขตพระนคร กรุงเทพฯ
 ผงวิเศษตราร่มชูชีพได้ออกจำหน่ายอย่างเป็นทางการเมื่อวันที่ 19 สิงหาคม 2493
 ปี 2500 คุณสมเกียรติฯ ได้พยายามพัฒนาสูตรตำรับ ยาแก้ปวดฟัน และยาธาตุน้ำแดงขึ้น 
 เมื่อพัฒนาสูตรตำรับยาสำเร็จจึงได้นำยาแก้ปวดฟัน ตราร่มชูชีพ และยาธาตุวิเศษตราร่มชูชีพ ออกจำหน่ายในท้องตลาด
 ปี 2505 กระทรวงสาธารณสุขได้ออกกฏหมายใหม่ ให้เปลี่ยนชื่อยาต่างๆ ที่มีชื่อฟังแล้ว เป็นการอวดอ้างสรรพคุณในการรักษา 
 คุณสมเกียรติฯ จึงได้เปลี่ยนชื่อยาจาก ผงวิเศษตราร่มชูชีพ เป็น ผงพิเศษตราร่มชูชีพ ซึ่งแปลว่าแตกต่างไปจากสามัญ
 ปี 2506 คุณสมเกียรติ ได้ย้ายบริษัทฯ มาตั้ง ณ เลขที่ 9/19 ซอยลาดพร้าว 23 ถนนลาดพร้าว แขวงจันทรเกษม เขตจตุจักร กรุงเทพ และได้สร้างโรงงานขึ้นมาใหม่ เป็นโรงงานชั้นเดียวพร้อมโรงพิมพ์
 ปี 2518 คุณสมเกียรติ ได้ตัดสินใจเลิกผลิตและจำหน่ายยาแก้ปวดฟันตราร่มชูชีพ และยาธาตุวิเศษตราร่มชูชีพ เนื่องจากวัตถุดิบในการผลิตยาบางตัวหายาก และไม่สะดวกในการขนส่งยาสำเร็จรูป
  ปี 2527 คุณสมเกียรติ ได้สร้างโรงงานขึ้นมาใหม่อีกครั้ง เป็นอาคารสูงเจ็ดชั้น พร้อมโรงพิมพ์สองชั้น โดยใช้เครื่องจักรในการผลิต และการบรรจุที่ทันสมัยจากประเทศเยอรมันตามมาตรฐานสากล
 ปี 2531 คุณสมเกียรติ ได้รับพระราชทานปริญญาดุษฎีบัณฑิตกิตติมศักดิ์ จากสถาบันเทคโนโลยีการเกษตรแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่ ปัจจุบันคือ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 
 ปี 2532 บริษัท สมจิตต์โอสถ จำกัด ได้รับหนังสือรับรองมาตรฐานการผลิตยา (GMP) จากสำนักคณะกรรมการอาหารและยา กระทรวงสาธารณสุข ซึ่งเป็นโรงงานผลิตยากลุ่มแรกๆ ที่รับมาตรฐานนี้
 ปี 2533 ดรสมเกียรติ ได้จัดงานฉลองครบรอบสี่สิบปี ผงพิเศษตราร่มชูชีพขึ้น เพื่อขอบคุณตัวแทนจำหน่าย ร้านขายยา และผู้ใช้ที่ให้การสนับสนุนด้วยดีตลอดมา
 ปี 2542 บริษัท ภายใต้การนำของทายาทของ ดร สมเกียรติ ได้ปรับปรุงโรงงาน ทั้งสถานที่ผลิตอันทันสมัย รวมถึงเครื่องมือวิเคราะห์ที่แม่นยำ เพื่อคุณภาพของผลิตภัณฑ์เป็นสำคัญ
 ปี 2547 บริษัท ได้ออกผลิตภัณฑ์ใหม่ ภายใต้เครื่องหมายการค้าตราร่มชูชีพ อีกหนึ่งผลิตภัณฑ์ คือ ยาหม่องตราร่มชูชีพ
 อาหารอร่อย มาจากพื้นฐานการเลือกใช้วัตถุดิบอย่างดี เพราะเชื่อว่าอาหารจะอร่อยได้ ต้องมาจากวัตถุดิบที่ดีที่สุด ผสมผสานกับรสชาติที่ลงตัว
 เพราะรู้แหล่งจึงได้ของดี และวัตถุดิบที่ดีมาปรุงอาหาร 
 เพราะรู้ขนาดจึงได้ของดี ประเภทเนื้อสัตว์ที่เหมาะกับการประกอบอาหารแต่ละชนิด
 เพราะรักและมีความสุขที่ได้ให้บริการสำหรับคุณ เพราะคุณ คือลูกค้าคนสำคัญ
 ห้างขายยาอังกฤษ (ตรางู) ก่อตั้งขึ้นเมื่อ พศ 2435 โดยนายแพทย์โทมัส เฮย์วาร์ด เฮย์ และ ดรปีเตอร์ กาแวน 
 เปิดเป็นร้านขายยาที่ทันสมัย มีเภสัชกรประจำตั้งแต่เริ่มก่อตั้ง โดยมีสัญลักษณ์รูป งูถูกศรปัก เป็นเครื่องหมายการค้า
 พศ 2471 หมอล้วน ว่องวานิช ซื้อกิจการมาบริหารต่อ โดยเป็นตัวแทนจำหน่ายสินค้าจากต่างประเทศ เช่น บูธส์ อลิซาเบธอาร์เดน คริสเตียนดิออร์ พร้อมทั้งเริ่มคิดค้นพัฒนาสูตรสินค้าต่างๆ จนเป็นที่มาของผลิตภัณฑ์ แป้งเย็น
 พศ 2475 ผลิตแป้งน้ำมโนรา ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็นแป้งน้ำควินนา กลายเป็นปรากฏการณ์ใหม่ของเครื่องสำอางในยุคนั้นที่มีทั้งความหอม และความเย็น
 พศ 2484 หมอล้วน ว่องวานิช ได้พัฒนาสินค้าใหม่ คือ แป้งเด็กเซนลุกซ์ เพื่อสนองตลาดที่ต้องการผลิตภัณฑ์ที่มีคุณภาพสำหรับเด็ก
 ในปี พศ 2490 เปิดตำนานแป้งตรางูต้นตำรับแป้งเย็นเจ้าแรกของโลก ครองใจผู้บริโภคมานาน โดยมีประวัติว่า นายบริสเบน ทนายความมาหาหมอเนื่องจาก เป็นผดผื่นคัน หมอให้คาราไมน์ไปทาไม่หาย 
 หมอล้วนจึงคิดสูตรแป้งเย็นไปให้ใช้ โดยผสมแป้งและเพิ่มความเย็น ปรากฎว่าได้ผลดี ผดผื่นคันหาย และยัง สบายตัว 
 สรรพคุณของแป้งเย็นตรางูจึงเป็นที่เลื่องลือกันปากต่อปาก จนได้รับความนิยมเพิ่มขึ้น เพื่อใช้บรรเทาอาการผดผื่นคัน และทำให้รู้สึกเย็นสบายผิว 
 ถือเป็นแป้งเย็นต้นตำรับยี่ห้อแรกที่ผลิตขึ้นโดยคนไทยที่ได้รับความนิยมอย่างสูง และยังส่งออกไปจำหน่ายต่างประเทศ
 ปี พศ 2495 แป้งตรางูได้รับความนิยม หมอล้วนจึงคิดค้นวิธีเก็บความเย็นให้ได้นานยิ่งขึ้น และใช้งานได้ง่ายขึ้น นำมาสู่กระป๋องเหล็กอันเป็นเอกลักษณ์ของแป้งตรางู ที่ยังคงรูปแบบที่คนไทยเห็นก็ต้องรู้จักมายาวนานถึง 60 ปี 
 ในช่วงแรก จำเป็นต้องนำเข้ากระป๋องมาจากเมืองนอก จนกระทั่ง ประสบภาวะขาดแคลนกระป๋อง ประกอบกับประเทศไทยสามารถผลิตกระป๋องได้เอง จึงเปลี่ยนมาใช้กระป๋องที่ผลิตภายในประเทศไทยในภายหลัง
 ในเวลาต่อมา ได้เริ่มค้นคว้าและพัฒนาสินค้าด้านเวชภัณฑ์ ผลิตยาแก้ไข้เด็กตรางู ยาแก้ไอเด็กตรางู ยาแก้หวัดเด็กตรางู ยาแก้ไอน้ำดำตรางู น้ำมันเซนลุกซ์ ฯลฯ
 ได้ขยายฐานการผลิตสู่โรงงานมาตรฐานสากล โดยในปี พศ 2506 ก่อตั้งบริษัท แอลพีแสตนดาร์ด ลาบอราทอรี่ส์ จำกัด 
 โรงงานผลิตเวชภัณฑ์ และเครื่องสำอาง เพื่อรองรับการขยายการผลิตสินค้าคุณภาพสูง ที่ได้มาตรฐานสากล 
 ได้รับหนังสือรับรองมาตรฐานการผลิต GMP จากกระทรวงสาธารณสุข ตั้งแต่ปี พศ 2532 จนถึงปัจจุบัน
 ปี พศ 2528 คุณอนุรุธ ว่องวานิช เริ่มเข้ามาดูแลบริหารงาน ขยายตลาดสินค้าใหม่อย่างต่อเนื่อง เช่น ผลิตภัณฑ์เด็กเซนลุกซ์ แชมพูเซนลุกซ์ สูตรเย็น สบู่เย็นตรางู 
 ได้วางตลาดผลิตภัณฑ์เด็กเซนลุกซ์ แป้ง สบู่ แชมพู โลชั่นเด็ก ครบไลน์สินค้า
 ด้วยความใส่ใจในคุณภาพบวกกับการดำเนินธุรกิจอย่างมีคุณธรรม อันเป็นที่เลื่องลือในหมู่คนไทย ทำให้บริษัทอังกฤษตรางู เดินทางผ่านปีที่ 100 ได้สำเร็จ และเป็นเพียงหนึ่งในไม่กี่บริษัทที่มีอายุ 100 ปี ที่ยังคงดำเนินกิจการอยู่จนถึงทุกวันนี้ 
 อาจกล่าวได้ว่าความสำเร็จที่ได้รับ เป็นผลมาจากหลักธรรมที่ผู้บริหารของบริษัทยึดมั่นและนำมาปฏิบัติอย่างเคร่งครัด และตระหนักถึงความสำคัญของการมีส่วนร่วมช่วยเหลือสังคมควบคู่ไปด้วย
 ในปี พศ 2540 ควบรวมกิจการด้านการจัดจำหน่าย และโรงงานผลิต ภายใต้ชื่อ บริษัท อังกฤษตรางู (แอลพี) จำกัด ทุนจดทะเบียน 60 ล้านบาท ดำเนิน ธุรกิจด้านการผลิต รับจ้างผลิต จัดจำหน่าย นำเข้า และส่งออก 
 จากนั้น ในปี 2542 บริษัทได้รับหนังสือรับรองระบบการบริหารจัดการด้านคุณภาพ ISO 9001 และระบบการจัดการด้านสิ่งแวดล้อม ISO 14001 
 โดยเป็นบริษัทผลิตยา และเครื่องสำอางรายแรกในประเทศไทยที่ได้รับหนังสือรับรอง พร้อมกันทั้ง 2 ระบบ
 ปี พศ 2548 พัฒนาคุณภาพสินค้าควบคู่กับการทำ Brand Modernization อย่างเต็มรูปแบบ 
 พร้อมทั้งออกผลิตภัณฑ์ใหม่เพื่อตอบสนองความต้องการของตลาดอย่างต่อเนื่อง และแต่งตั้งบริษัทตัวแทนการจัดจำหน่ายสินค้าภายในประเทศของบริษัท
 ในปี 2550 เปิดตัวโครงการ Cool the world รณรงค์ลดภาวะโลกร้อน ผ่านการออกสู่ตลาดของแป้งตรางู ดีไซน์เฉพาะกิจ พิชิตโลกร้อน
 พศ 2551 ซื้อกิจการ บริษัท ฟาร์มาคอสเม็ท จำกัด (มหาชน) ผู้ผลิตและจำหน่ายผลิตภัณฑ์สกินแคร์ภายใต้แบรนด์ Tea Tree และ Scar care 
 เพื่อขยายประเภทธุรกิจให้สอดคล้อง และครอบคลุมให้ครบวงจร เพื่อตอบสนองผู้บริโภคมากยิ่งขึ้น
 เครื่องหมายการค้าของบริษัทเป็นรูป งูมีลูกศรปัก มีความหมายว่า งูเป็นอสรพิษ เปรียบเสมือนโรคภัยไข้เจ็บ ส่วน ลูกศร เปรียบเสมือนยารักษาโรค 
 สัญลักษณ์ งูมีลูกศรปัก จึงเป็นสัญลักษณ์ของคุณภาพ หากมีเครื่องหมายนี้บนสินค้า แสดงว่าสินค้านั้นๆ มีคุณภาพดี
 การเติบโตของธุรกิจที่ขยายเข้าไปในเซ็กเมนต์ และตลาดใหม่ๆ มากขึ้น จึงได้พัฒนาสัญลักษณ์ดังกล่าวให้มีความเป็นสากลและทันสมัยมากขึ้น ดังนั้นตราสัญลักษณ์จึงมี 2 ส่วนอยู่ด้วยกันคือ งู และ British Dispensary Group 
 โลโก้ของธุรกิจทั้งหมดจะเป็นสัญลักษณ์ งู และ British Dispensary Group ซึ่งรูปงูจะอยู่ในฟอร์มของสัญลักษณ์ Infinity ที่แสดงให้เห็นถึงการพัฒนาที่ไม่สิ้นสุดของ BDG  โดยใช้สีฟ้าเข้มเป็นตัวแทนของสุขภาพและความงาม
 เพราะช่วงเวลาแห่งความอบอุ่นและความรู้สึกดีๆในการอยู่ด้วยกันของทุกคนนั้นมีค่า
 ตลอดระยะเวลาเกือบ 20 ปีโบว์เค้กมุ่งมั่นใส่ใจกับการสร้างสรรค์เค้ก และขนมที่สดใหม่อร่อย เพื่อส่งมอบและเติมเต็มความสุข ความอิ่มเอม และความทรงจำดีๆของทุกคน
 ตั้งแต่วันแรกจนถึงวันนี้ นอกจากความขึ้นชื่อของเค้กช็อคโกแลตฟัจด์แล้ว โบว์เค้กยังมุ่งเน้นการอบเค้กที่อร่อยไม่เหมือนใคร เหมาะสำหรับทุกคน และรับประทานง่ายในทุกโอกาส
 บริษัท พิบูลย์ชัยน้ำพริกเผาไทยแม่ประนอม จำกัด ก่อตั้งเมื่อปี พศ2502 โดยนายศิริชัย และนางประนอม แดงสุภา 
 ในระยะแรกบริษัทฯ เริ่มจากผลิตสินค้าเพียงชนิดเดียว คือ น้ำพริกเผาไทยบรรจุขวดแก้ว ภายใต้เครื่องหมายการค้าตรา แม่ประนอม 
 ต่อมาได้พัฒนาธุรกิจเป็นผู้ผลิต และจำหน่ายน้ำพริกเผาไทย เครื่องจิ้ม เครื่องแกงสำเร็จรูป และเครื่องปรุงรสต่างๆ ภายใต้เครื่องหมายการค้า ตราแม่ประนอม และ ตราครัวสยาม
 นโยบายหลักในการผลิตสินค้าของบริษัท คือ ผลิตภัณฑ์ทุกชนิดของ แม่ประนอม ปราศจากสีเจือปน ไม่ใส่ผงชูรส และไม่ใส่วัตถุกันเสีย เพื่อผู้บริโภคจะได้รับความปลอดภัย 
 อีกทั้งยังนำพืชสมุนไพรที่เป็นโภชนาการอาหารเพื่อสุขภาพมาเป็นส่วนประกอบในการผลิต  จึงนับว่าส่วนผสมทั้งหมดล้วนเป็นสารอาหารธรรมชาติอย่างแท้จริง
 ผลิตภัณฑ์ ตราแม่ประนอม จึงได้รับการยอมรับจากผู้บริโภคอย่างกว้างขวางทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ  และส่งสินค้าออกไปจำหน่ายยังทั่วโลก 
 บริษัท มีเจตนารมณ์อันแน่วแน่ในการรักษามาตรฐานการผลิตสินค้าให้เป็นที่ไว้วางใจจากผู้บริโภค พร้อมทั้งพยายามคิดค้น และพัฒนาผลิตภัณฑ์ใหม่ๆ ออกสู่ตลาดอย่างสม่ำเสมอ เพื่อให้ตรงตามความต้องการของผู้บริโภคอย่างสูงสุด 
 นับเป็นความสำเร็จอันยิ่งใหญ่ และเป็นความภาคภูมิใจของบริษัทฯ เป็นอย่างยิ่ง ที่ผลิตภัณฑ์ตรา แม่ประนอม เป็นหนึ่งในอาหารไทยที่คนทั่วโลกให้การยอมรับ
 ในปี คศ 1919 นายริอิจิ เอซากิ ผู้ก่อตั้งบริษัท ค้นพบว่ามีสารไกลโคเจนจำนวนมากในน้ำต้มหอยนางรม จึงได้ริเริ่มการคิดค้นผลิตภัณฑ์อาหารที่นำสารไกลโคเจนมาใช้
 จากการที่นายริอิจิได้ให้สารไกลโคเจนกับลูกชายที่ป่วยเป็นโรคไข้รากสาดใหญ่และสามารถช่วยชีวิตของลูกได้ เขาจึงมีความคิดอย่างแน่วแน่ที่จะเผยแพร่เรื่องนี้ไปให้ผู้คนในโลกได้รู้
 ในที่สุดจึงได้ ขนมเสริมสุขภาพ Glico Caramel ขึ้นมา
 บริษัท Ezaki Glico เป็นบริษัทที่ก่อตั้งขึ้นจากความปรารถนาอย่างแรงกล้าที่จะ พัฒนาสมรรถภาพทางกายของผู้คนด้วยผลิตภัณฑ์อาหาร
 ปี คศ 1921 คิดค้นและผลิตขนมเสริมสุขภาพ Glico Caramel และทดลองจำหน่าย
 ชื่อ Glico ที่ฟังรื่นหูและหีบห่อที่เป็นรูปนักวิ่งยกสองมือเข้าเส้นชัย และคาราเมลรูปหัวใจ ล้วนเป็นสิ่งที่คิดขึ้นมาในตอนที่ออกวางตลาดในสมัยนั้น
 วันที่ 11 กุมภาพันธ์ ปี คศ 1922 ได้เริ่มวางจำหน่าย Glico Caramel ขนมเสริมสุขภาพกล่องสีแดง ในห้างสรรพสินค้ามิทสึโคชิซึ่งเป็นห้างเก่าแก่ในโอซาก้า 
 หลังจากนั้นจนถึงช่วงต้นของยุคโชวะ บริษัทได้เติบโตอย่างรวดเร็ว ขยายธุรกิจไปยังประเทศจีน และสร้างโรงงานในโตเกียวขึ้นใหม่ 
 แต่ทว่า ในปี คศ 1945 สูญสิ้นทรัพย์สินทั้งหมดทั้งในและต่างประเทศเนื่องมาจากการโจมตีทางอากาศและการสิ้นสุดของสงครามโลกครั้งที่ 2
 ด้วยแนวคิดที่ว่า หากได้วางสินค้าในร้านค้าชั้นหนึ่ง ผู้คนก็จะเห็นว่าสินค้าเราเป็นสินค้าชั้นหนึ่งด้วย 
 ในตอนนั้น กูลิโกะจึงพยายามไปเจรจาที่ห้างสรรพสินค้ามิทสึโคชิที่เป็นห้างเก่าแก่ในโอซาก้าหลายต่อหลายครั้ง จนได้วางจำหน่ายสินค้า Glico Caramel ซึ่งเป็นสินค้าที่ไม่เคยมีใครเคยรู้จักมาก่อน 
 จากนั้นต่อมา ได้มีช่วงที่ลำบากอีกหลายครั้ง แต่โดยการปรับปรุงรสชาติและความพยายามในการจำหน่าย ฯลฯ กูลิโกะจึงได้ผ่านพ้นวิกกฤต และขยายช่องทางการตลาดออกไปอย่างกว้างขวาง
 ในปี คศ 1927 คิดริเริ่มใส่ของเล่นชิ้นเล็ก ๆ เป็นของแถมในกล่องขนม ด้วยความคิดที่ว่า การกิน กับ การเล่น ถือเป็นภารกิจใหญ่ 2 อย่างของเด็ก 
 ในปี คศ1922 กูลิโกะจึงบรรจุ แผ่นภาพ ไปกับขนม ซึ่งเรียกได้ว่าเป็นจุดเริ่มต้นของของเล่นของกูลิโกะ 
 ต่อมา ในปี คศ1927 เริ่มการบรรจุของเล่นชิ้นเล็ก ๆ หลังจากนั้นมา 2 ปี ในปี คศ1929 กล่องของเล่นจิ๋ว ก็ได้ถือกำเนิดขึ้น
 ปี 1931 ติดตั้งเครื่องจำหน่ายสินค้ากูลิโกะอัตโนมัติที่มีจอฉายภาพยนตร์ในห้างสรรพสินค้าต่าง ๆ ในโตเกียว
 ปี 1934 ก่อตั้งมูลนิธิเพื่อสุขภาพแม่ และเด็ก
 นายริอิจิ เอซากิ มีความปรารถนาตั้งแต่ต้นที่จะนำกำไรที่ได้จากการประกอบธุรกิจไปบำเพ็ญประโยชน์เพื่อสังคม ตามคำสอนของบิดา และปรมาจารย์ด้านการค้าขาย 
 จึงได้นำทรัพย์สินส่วนตัว 50000 เยนก่อตั้งมูลนิธิเพื่อสุขภาพแม่และเด็ก และพยายามที่จะส่งเสริมสุขภาพของแม่และเด็ก ซึ่งในสมัยนั้นยังไม่มีกระทรวงสาธารณสุขในประเทศญี่ปุ่น
 คศ 1935 ติดตั้งหอคอยนีออนขึ้นที่เอบิซึบาชิ ย่านมินามิ โอซาก้า
 ป้ายนีออนของกูลิโกะที่ติดตั้งอยู่ที่โดทงโบริ ในปัจจุบันก็ยังคงเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียง 
 ป้ายกูลิโกะที่ติดตั้งในตอนแรกมีความสูงถึง 33 เมตร และได้ทำการประชาสัมพันธ์มาอย่างต่อเนื่องหลายรุ่นด้วยการออกแบบที่น่าตื่นตาตื่นใจ 
 รุ่นที่ 2 เป็นรุ่นที่มีเวทีพิเศษ และรุ่นที่ 3 เป็นรุ่นหอคอยนีออนที่มีน้ำพุพุ่งออกมา จนมาถึงรุ่นที่ 6 ซึ่งเป็นป้ายกูลิโกะในปัจจุบันที่เปลี่ยนมาใช้หลอดไฟ LED
 ช่วง 25 ปีหลังก่อตั้งบริษัท ด้วยความคิดที่ว่า เรายังมีทรัพย์สินที่ไม่ได้มอดไหม้ไปในไฟสงคราม ซึ่งก็คือชื่อของ Glico นั่นเอง 
 หลังจากสงครามสิ้นสุด จึงได้เริ่มต้นใหม่โดยเริ่มจากการรับจ้างผลิตบิสกิต และกลับมาผลิต Bisco อีกครั้ง 
 ต่อมา Glico Caramel ก็ได้ฟื้นตัวขึ้น หลังจากนั้น ได้ผลิตสินค้าที่ติดตลาดออกมาอย่างต่อเนื่อง เช่น อัลมอนด์ ช็อกโกแลต เพรทซ์ ไจแอนท์ โคน และ ป๊อกกี้
 ช่วง 50 ปี หลังก่อตั้งบริษัท ชีวิตความเป็นอยู่ของผู้คนเริ่มอุดมสมบูรณ์ขึ้น และมีความต้องการอาหารประเภทของหวานเพิ่มขึ้น จึงได้ออกสินค้ามาใหม่ นำโดย Pucchin Pudding Café au Lait พาแนปป์ เซเว่นทีน ไอซ์ 
 ในด้านการวิจัย ได้ก่อตั้งห้องปฏิบัติการวิจัยขึ้น และเริ่มทำการวิจัยพัฒนาอย่างจริงจัง
 ปี คศ 1972 เปิด The Ezaki Memorial Museum เป็นพิพิธภัณฑ์ของกูลิโกะที่สร้างขึ้นเพื่อระลึกถึงการก่อตั้งบริษัทครบรอบ 50 ปี 
 พิพิธภัณฑ์นี้ได้จัดแสดงทั้งประวัติความเป็นมาของสัญลักษณ์นักวิ่งเข้าเส้นชัยและของเล่นที่เคยมีมาในอดีต รวมถึงสิ่งของที่ ริอิจิ เอซากิ ผู้ก่อตั้งบริษัทเคยใช้เมื่อยังมีชีวิตอยู่
 ในปี คศ2008 พิพิธภัณฑ์ได้รับการรับรองจากกระทรวงเศรษฐกิจการค้าและอุตสาหกรรมให้เป็นมรดกทางอุตสาหกรรมสมัยใหม่ 
 และในปี คศ2017 ได้รับการขึ้นทะเบียนจากเมืองโอซาก้าให้เป็นทรัพยากรภูมิทัศน์ของเมือง
 และในปี คศ 1996 ได้เปิดเว็บไซต์กูลิโกะ
 ช่วง 75 ปีหลังก่อตั้งบริษัท ผู้คนใส่ใจในการดูแลสุขภาพมากขึ้น ทำให้สินค้าที่ แคลอรี่ต่ำ และ ไม่ใช้น้ำตาล เป็นที่ต้องการมากขึ้น 
 ปี คศ 1998 เปิดตัวป้ายนีออนกูลิโกะรุ่นที่ 5 ป้ายนี้แสดงถึงนักวิ่งที่กำลังวิ่งอยู่ในเมืองโอซาก้า โดยวาดฉากหลังเป็นอาคารและสิ่งก่อสร้างเด่น ๆ ของโอซาก้า 
 อย่างเช่น ปราสาทโอซาก้า พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำไคยูคัง โอซาก้าโดม (ปัจจุบันคือ เคียวเซราโดม โอซาก้า) หอคอยซึเทนคาคุ เป็นต้น
 ปี คศ 1999 กำหนดให้วันที่ 11 เดือน 11 เป็น วันป๊อกกี้และวันเพรทซ์
 ตั้งแต่เดือนธันวาคม ปี คศ 2010 ถึงเดือนกุมภาพันธ์ ปี คศ 2011 รถ Glico Wagon ออกวิ่งทั่วประเทศจากฮอกไกโดจนถึงโอกินาวา 
 ปี คศ 1922 คิดค้นผลิต Glico Caramel ขนมเสริมสุขภาพ และทดลองจำหน่าย
 ชื่อ Glico ที่ฟังแล้วรื่นหู และหีบห่อที่เป็นรูปนักวิ่งยกสองมือเข้าเส้นชัย เป็นสิ่งที่คิดขึ้นมาในตอนที่ออกวางตลาด
 ปี คศ 1933 เริ่มจำหน่าย Bisco เป็นขนมบิสกิตที่มีส่วนผสมของยีส์ต และเป็นขนมเสริมสุขภาพ ที่วางจำหน่ายต่อมาจากกูลิโกะ
 คศ 1955 เริ่มจำหน่าย Almond Glico เป็นคาราเมลสอดไส้อัลมอนด์ เหมาะที่จะเป็นของว่างของผู้ใหญ่ วางจำหน่ายในสโลแกนที่ว่า อร่อย 2 ต่อในเม็ดเดียว 
 ในปี คศ 1930 ขณะที่นาย ริอิจิ เอซากิ ไปเยือนสหรัฐอเมริกา ทำให้เขาได้รู้จักอัลมอนด์ จึงได้นำมาคิดค้นพัฒนาเป็นสินค้านี้
 ปี คศ 1958 วางจำหน่าย อัลมอนด์ ช็อกโกแลต ในช่วงที่ช็อกโกแลตแผ่นกำลังเป็นที่นิยม ได้มีการวางจำหน่ายช็อกโกแลตที่ใส่อัลมอนด์ 1 เม็ดลงในช็อกโกแลตหนึ่งก้อน
 ในปี คศ 1962 ได้รับรางวัลในหมวดถั่วของสถาบัน Monde Selection ประเทศเบลเยี่ยม ซึ่งถือเป็นครั้งแรกของประเทศญี่ปุ่น
 ปี คศ 1960 วางจำหน่าย One Touch Curry ที่ตั้งชื่อว่า One Touch เพราะมีลักษณะที่ใช้สะดวก
 ปี คศ 1962 วางจำหน่าย เพรทซ์ รสโซดา คิดค้นพัฒนาโดยได้แนวคิดมาจากเพรทเซลซึ่งเป็นของว่างของประเทศเยอรมนี และเริ่มทดลองจำหน่ายในจังหวัดฮิโรชิมา (ราคา 30 เยน) 
 ในปีต่อมาได้วางจำหน่าย เพรทซ์ รสเนย รสหวานเหมาะที่จะเป็นของว่างสำหรับเด็ก ซึ่งเป็นที่นิยมมาก จนขาดตลาด
 ปี คศ 1963 วางจำหน่าย Glico Cone (ต่อมาเปลี่ยนชื่อเป็น ไจแอนท์ โคน) เป็นไอศกรีมที่แตกต่างไปจากไอศกรีมแบบถ้วย และแบบแท่งที่กำลังเป็นที่นิยมในตอนนั้นอย่างสิ้นเชิง 
 ในปี 1966 ได้เปิดตัวมาใหม่อีกครั้งในชื่อ ไจแอนท์ โคน ที่นำเซมิ ชูการ์โคนมาใช้ ถึงแม้โคนจะเปียกก็ยังอร่อยอยู่
 ปี คศ 1966 วางจำหน่าย ป๊อกกี้ รสช็อกโกแลต ขนมเคลือบช็อกโกแลตแบบแท่งชนิดแรกในโลก ขนมในรูปแบบใหม่ 
 ด้วยไอเดียง่าย ๆ ที่คิดขึ้นมาใหม่เพียงแค่ไม่เคลือบช็อกโกแลตตรง ที่จับ ทำให้สามารถรับประทานได้โดยไม่เลอะมือ
 คศ 1969 วางจำหน่าย Yogurt Kenkou เป็นสินค้าที่เกิดจากความคิดที่ว่า อยากบำรุงสุขภาพด้วย นมที่มีคุณค่าทางโภชนาการสูง กับ เชื้อแลคโตบาสิลัส ซึ่งในสมัยนั้นยังไม่ค่อยมีใครรู้จักโยเกิร์ต
 คศ 1972 วางจำหน่าย Pucchin Pudding ในสมัยที่ยังไม่มีของหวานวางจำหน่ายในซุปเปอร์มาร์เก็ต 
 ด้วยความอร่อยที่ได้รสชาติความเป็นครีม และความสนุกที่ พอหักก้านพลาสติกที่ก้นถ้วย แล้วพุดดิ้งไหลออกมา พุคชิน พุดดิ้งนี้จึงเป็นสินค้าที่ได้รับความนิยม
 คศ 1973 วางจำหน่าย Kogen Milk ขนาดบรรจุ 1 ลิตร เป็นน้ำนมที่คัดสรรมาเป็นพิเศษจากฟาร์มโคนมบนที่ราบสูง 5 แห่ง คัดเลือกมาจากทั่วประเทศ ส่งถึงมือลูกค้าจากที่ราบสูงที่อยู่ใกล้ที่สุดกับลูกค้า
 คศ 1978 วางจำหน่าย พาแนปป์ เป็นไอศกรีมสอดไส้ซอสผลไม้ ใช้ช้อนยาวตักเหมือนกับรับประทานไอศกรีมพาร์เฟต์
 คศ 1979 วางจำหน่าย Café au Lait และ Café Jelly ค้นคว้าพัฒนาตัวสินค้านี้มาจาก คาเฟ่ โอ เลท์ ซึ่งเป็นเครื่องดื่มกาแฟใส่นมของประเทศฝรั่งเศส เพื่อที่จะให้กาแฟที่ส่วนใหญ่จะดื่มกันในคอฟฟี่ช็อปนั้น หาดื่มได้ง่ายขึ้น และอร่อย
 คศ 1985 เริ่มจำหน่าย เซเว่นทีน ไอซ์ ด้วยเครื่องจำหน่ายสินค้าอัตโนมัติ
 กูลิโกะให้ความสนใจไปที่ความนิยมของเด็กนักเรียนมัธยมหญิงที่มักจะถือเดินกินตามถนน จึงได้เริ่มจำหน่ายไอศกรีมที่เป็นแบบฉบับเฉพาะ 
 โดยใช้เครื่องจำหน่ายอัตโนมัติวางไว้ในสถานที่ที่ไม่เคยมีไอศกรีมจำหน่ายมาก่อน เช่น ในลานโบว์ลิ่ง เป็นต้น
 คศ 1986 วางจำหน่าย แกงกะหรี่เนื้อแบบซอง LEE เปิดตัวแกงกะหรี่เนื้อ รสชาติอร่อยที่เป็นที่รู้จักด้วยความเผ็ดอร่อย
 คศ 1986 วางจำหน่าย Aisu no Mi ไอศครีมเชอร์เบทก้อนกลมพอดีคำ หยิบรับประทานได้ง่าย
 คศ 1989 วางจำหน่ายอาหารที่วางบนหน้าข้าวดงบุริขนานแท้ คือ ข้าวราดหน้าแบบซอง Donburi-Tei เป็นอาหารแบบซองอุ่นได้ ที่นอกเหนือจากแกงกะหรี่
 คศ 1995 วางจำหน่าย Juku Curry ก้อนแกงกะหรี่สำเร็จรูปที่คิดค้นขึ้นมาใหม่โดยนำแบบอย่างมาจาก แกงกะหรี่ที่ทำค้างไว้หนึ่งคืน 
 ด้วยกรรมวิธีที่ใช้ความรู้มาจากการทำช็อกโกแลตและคาราเมล ทำให้ได้ก้อนแกงกะหรี่ที่มีรสชาติเข้มข้นลงตัว และกลิ่นหอม
 คศ 1997 วางจำหน่าย โยเกิร์ต Choushoku Ringo ในช่วงที่ อัตราการงดอาหารเช้า เริ่มกลายเป็นปัญหาสังคม เป็นสินค้าที่พัฒนาขึ้นโดยหวังปรารถนาให้ผู้คนได้รับประทานเป็นอาหารเช้า
 เป็นโยเกิร์ตที่ไม่ใส่สารให้ความหวานสังเคราะห์ ที่พิถีพิถันในรสชาติความกรอบของผลไม้สด
 เมื่อปี 1999 โยเกิร์ตอาหารเช้า ได้กำเนิดขึ้นซึ่งเป็นต้นแบบของผลิตภัณฑ์โยเกิร์ตรุ่นปัจจุบัน และปี 2013 ได้มีการเปลี่ยนใหม่เป็น โปรไบโอติกส์โยเกิร์ตอาหารเช้า BifiX
 หลังจากนั้นในปี 2016 ได้มีการเปลี่ยนใหม่อีกครั้ง และวางจำหน่ายในชื่อ BifiX โยเกิร์ต ซึ่งเป็นชื่อสินค้าที่จดจำ และคุ้นเคยง่ายขึ้นกว่าเดิม
 คศ 2003 วางจำหน่ายหมากฝรั่ง Poscam เป็นหมากฝรั่งที่ช่วยเสริมให้เกิดกระบวนการสะสมกลับของแร่ธาตุที่ผิวฟัน โดยไม่ให้กรดที่เป็นสาเหตุของฟันผุไหลออกมา 
 ในปี 2008 ได้ก้าวขึ้นมาเป็นผลิตภัณฑ์อาหารเพื่อสุขภาพที่ช่วยกระตุ้นการตกผลึกซ้ำของแร่ธาตุที่ผิวฟัน
 คศ 2003 วางจำหน่าย Calorie Control Ice เป็นไอศกรีม 80 กิโลแคลอรี่ที่เกิดขึ้นมาจากความต้องการของลูกค้า 
 ในปีคศ 2017 ได้พัฒนาขึ้นมาเป็น SUNAO ที่มีรสชาติเข้มข้น แต่สามารถควบคุมน้ำตาลและแคลอรี่ได้
 คศ 2004 วางจำหน่าย ZEPPIN Curry เป็นสินค้าที่นำเทคนิคการผลิตขนมมาใช้ในการทำก้อนแกงกะหรี่ สามารถเก็บความเข้มข้น และรสชาติของซอสแกงกะหรี่ ที่ปรุงด้วยเครื่องเทศถึง 40 ชนิดไว้ในก้อน
 คศ 2005 วางจำหน่าย GABA ช็อกโกแลตคลายเครียด เป็นสินค้าที่ใส่ผงสูตรเข้มข้นของ GABA (กรดแกมมาอะมิโนบิวทีริก) ที่มีอยู่ในเมล็ดโกโก้ลงไป และวางจำหน่ายในตลาดโดยเน้นกลุ่มคนทำงานออฟฟิศเป็นหลัก
 คศ 2007 วางจำหน่าย Dororich เราได้นำเทคนิคที่ได้สั่งสมมาจากการผลิตของหวานมาใช้ ผลิตสินค้ารูปแบบใหม่ในรูป ของหวานที่ดื่มได้
 คศ 2008 วางจำหน่าย Cheeza กูลิโกะคิดพัฒนาขนมที่เป็นได้ทั้งกับแกล้มเหล้าสำหรับผู้ใหญ่ทานแล้วเพลิดเพลิน เป็นการนำเสนอของทานเล่นในรูปแบบใหม่
 คศ 2009 วางจำหน่าย ICREO Balance Milk และ ICREO Follow-up Milk เพื่อตอบรับกับความต้องการของบรรดาคุณแม่ 
 กูลิโกะได้ปรับปรุงพัฒนาซ้ำแล้วซ้ำเล่าเพื่อให้ได้นมผงสำหรับเด็กทารก ที่ใกล้เคียงกับส่วนผสมของนมแม่ที่มีคุณค่าทางโภชนาการสูงให้ได้มากที่สุด
 คศ 2012 วางจำหน่าย โกเบโรสท์ช็อกโกแลต ช็อกโกแลตพรีเมี่ยมสำหรับผู้ใหญ่ ชิ้นพอดีคำ ซึ่งใช้เมล็ดโกโก้ที่คั่วเองในโกเบกูลิโกะ
 คศ 2014 วางจำหน่าย Almond Kouka นมอัลมอนด์ อัลมอนด์สำหรับดื่ม ซึ่งเป็น อัลมอนด์ รูปแบบใหม่ที่บริษัท Glico ให้ความสนใจแต่แรกๆ และทำการวิจัยมา
 นมอัลมอนด์นี้มีวิตามินบีและใยอาหารสูง บริโภคสะดวก รสชาติอร่อยและให้สารอาหารที่มีประโยชน์ต่อร่างกาย
 คศ 2016 วางจำหน่าย LIBERA อาหารแสดงฟังก์ชั่น ชิ้นแรก ในสินค้าประเภทช็อกโกแลต 
 มีส่วนผสมของเดกซ์ทรินที่ย่อยยาก ที่สามารถยับยั้งการดูดซึมไขมัน และน้ำตาลได้ ช็อกโกแลตนี้ไม่ละลายติดมือ และมีขนาดพอดีคำ
 คศ 2017 วางจำหน่าย SUNAO ไอศครีมที่ควบคุมคาร์โบไฮเดรต ด้วยวัตถุดิบที่มีความพิถีพิถันอย่างใยอาหารที่ได้จากถั่วเหลือง และข้าวโพด พร้อมเน้นรสชาติเข้มข้น 
 ผลิตภัณฑ์นี้ได้รับการพัฒนาขึ้นโดยใส่ใจเรื่องสุขภาพร่างกายพร้อมด้วยความเพลิดเพลินในการรับประทาน 100%
 คศ 2018 วางจำหน่าย SUNAO ในซีรีส์ SUNAO ยังมีผลิตภัณฑ์ประเภทบิสกิตวางจำหน่ายด้วย โดยใช้ถั่วเหลืองและจมูกข้าวสาลี 
 บิสกิตนี้สามารถลดคาร์โบไฮเดรตได้ถึง 50% เมื่อเปรียบเทียบกับบิสกิตทั่วไป
 เป็นบิสกิตที่สามารถรับประทานได้ตามใจอยาก เมื่อเปรียบเทียบกับซอฟต์บิสกิต ในตารางมาตรฐานแสดงคุณค่าทางโภชนาการของอาหาร ของประเทศญี่ปุ่น ฉบับปี 2015
 คศ 2018 วางจำหน่าย นมสำหรับเด็กทารก ICREO เมื่อผู้คนหันมาให้ความสำคัญกับนมพร้อมดื่มสำหรับชีวิตเด็กทารกในยามที่เกิดภัยพิบัติ 
 บริษัทเอซากิกูลิโกะจึงได้วางจำหน่ายนมพร้อมดื่มสำหรับเด็กทารกเป็นครั้งแรกในญี่ปุ่น
 ปี คศ 1922  วางจำหน่าย Glico Caramel ที่ห้างสรรพสินค้ามิทสึโคชิ ต่อมา วันที่ 11 กุมภาพันธ์ถือเป็นวันก่อตั้งบริษัท Ezaki Glico
 ครัวดอกไม้ขาว เป็นชื่อพระราชทานจาก สมเด็จพระกนิษฐาธิราชเจ้า กรมสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี 
 ครัวดอกไม้ขาวเริ่มเปิดบริการครั้งแรกในปี พศ ๒๕๔๗ จากการรวมตัวของผู้ร่วมก่อการที่มีความหลงใหลในเสน่ห์ของอาหาร เบเกอรี่ ของหวาน และเครื่องดื่ม
 การระดมความคิดอย่างเข้มข้นของผู้ร่วมก่อการ ผู้บริหาร เชฟ และพนักงาน ประสานกับการเสนอแนะอย่างสร้างสรรค์ของกัลยาณมิตร และลูกค้า ทำให้ครัวดอกไม้ขาวมีอาหาร เบเกอรี่ ของหวาน และเครื่องดื่มที่หลากหลายเป็นเอกลักษณ์ของตนเอง       
 เพื่อสร้างความพึงพอใจสูงสุดให้ลูกค้า ครัวดอกไม้ขาวจึงพยายามคิดค้นเมนูใหม่ๆ ที่น่าสนใจไว้บริการลูกค้าอย่างต่อเนื่อง 
 การนำชาไทยเครื่องดื่มยอดนิยมของประเทศไทยมาประยุกต์ใช้กับเค้กของหวานตะวันตกที่คนไทยชื่นชอบ จนเกิดเป็น เค้กชาไทย ( Thai Tea Fudge Cake) ในปี พศ ๒๕๔๘
 ตามด้วยเครปเค้กชาไทย (Thai Tea Crepe Cake) ในปี พศ ๒๕๔๙ รวมทั้งอีกหลายๆ รายการในปี พศ ๒๕๕๗  อย่างเช่น Thai Tea Lava Afflogato ฯลฯ
 ในปี พศ ๒๕๕๗ ครัวดอกไม้ขาวเปิดบริการสาขาสยามสแควร์ในชื่อภาษาไทยชื่อเดิม แต่ชื่อภาษาอังกฤษเปลี่ยนแปลงเล็กน้อย
 เป็นชื่อ White Flower Factory เพื่อสื่อถึงบุคลิกที่แตกต่างกันของพี่น้องสองสาวจากครอบครัวดอกไม้ขาว
 White Flower Bakery and Restaurant อบอุ่น สบายๆ ผ่อนคลาย เป็นกันเอง เหมือนทานอาหารในบ้าน 
 ในขณะที่ White Flower Factory จะมีบุคลิกที่อ่อนวัยกว่า มีความเป็นตัวของตัวของตัวเอง เชื่อมั่นในตัวเองสูง ชอบเดินทาง 
 ใส่ใจใน trend ใหม่ๆ ชอบ hang out กับเพื่อนๆ ตามสยามพารากอน สยามสแควร์ และราชประสงค์
 บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จํากัด ชื่อเดิมคือ บริษัท เจ เอส แอล จำกัด ก่อตั้งเมื่อ 8 พฤศจิกายน 2522 เริ่มต้นจากการผลิตรายการโทรทัศน์ให้แก่สถานีโทรทัศน์กองทัพบกช่อง 5 
 จากนั้นได้ขยายงานสู่การผลิตรายการและละครโทรทัศน์ให้แก่สถานีโทรทัศน์ช่องอื่น ๆ รวมถึงการผลิตงานโฆษณาประชาสัมพันธ์ต่าง ๆ 
 ด้วยประสบการณ์ที่สั่งสมมากว่า 38 ปี ทําให้บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จํากัด ก้าวสู่การเป็น 1 ใน 5 บริษัทผลิตรายการโทรทัศน์ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย รวมทั้งเป็นอีเวนต์ออแกไนเซอร์ชั้นนํา
 ระยะเวลา 37 ปีที่ผ่านมา บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด ได้ผ่านการปรับเปลี่ยนภาพลักษณ์องค์กรเพื่อ ให้เหมาะสมกับธุรกิจที่เปลี่ยนแปลงไป 
 และได้ส่งต่อการ บริหารงานจากรุ่น 1 สู่รุ่น 2 โดยยังคงเชื่อมั่นว่า Life is Beautiful อย่างไม่เปลี่ยนแปลง
 ในปี 2522 ก่อตั้งบริษัท เจ เอส แอล จำกัด ด้วยการนำชื่อของผู้ก่อตั้ง 3 คนมาเป็นชื่อบริษัท คือ คุณจำนรรค์ อัษฎามงคล ตัวอักษร J คุณสมพล สังขะเวส ตัวอักษร S และคุณลาวัลย์ ชูพินิจ ตัวอักษร L
 ในช่วงแรกดำเนินงานด้านการผลิต รายการโทรทัศน์เป็นหลัก ซึ่งมีรายการที่เป็นที่จดจำของผู้ชม อาทิ พลิกล็อค คอนเสิร์ตคอนเทสต์ วิก 07
 ต่อมา ในปี 2529 ได้ก่อตั้ง Studio Active เป็นบริษัทในเครือของ เจ เอส แอล เพื่อให้บริการเช่าสตูดิโอ พร้อมเครื่องมือ เพื่อถ่ายภาพยนตร์ วิดีโอ ถ่ายโฆษณา จัดรายการ แสดงละคร บันทึกเทปวิดีโอ 
 รวมทั้งการให้เช่า สถานที่เพื่อฝึกสอนนักแสดง ซึ่งสตูดิโอเหล่านี้ ยังคงใช้ในการบันทึกเทปรายการในปัจจุบัน
 เมื่อมีลูกค้าที่ให้ความไว้วางใจในการจัดงานอีเวนท์บ่อยๆ รวมทั้งบริษัทฯ ได้รับความไว้วางใจจากหน่วยงานภาครัฐ ให้ดำเนินการจัดงานให้ ใน ปี 2538 จึงก่อตั้งฝ่ายกิจการพิเศษขึ้น 
 เพื่อรองรับงานในรูปแบบต่างๆ เช่น งานแสดง แสงสีเสียง งานนิทรรศการและเปิดตัวสินค้า งานเลี้ยงในโอกาสสำคัญ ต่างๆ งานพิธีเปิด-ปิดระดับประเทศ 
 การจัดการประชุม ในระดับต่างๆ อาทิ พิธีเปิด-ปิดกีฬาเอเชียนเกมส์ ครั้งที่ 13 การแสดงแสงเสียงประกอบกระบวนพยุหยาตราทางชลมารค เพื่อต้อนรับผู้นำเอเปค ปี พศ 2546
 ปี 2539 ก่อตั้ง AI (Thailand) บริษัท แอนนิเมชั่น อินเตอร์เนชั่นแนล (ประเทศไทย) จำกัด เพื่อดำเนินธุรกิจในด้านลิขสิทธิ์การ์ตูนญี่ปุ่น 
 นำไปจัดทำเป็นสินค้าจำหน่าย หรือส่งเสริมการขาย โดยมีตัวการ์ตูนที่มีชื่อเสียง อาทิ โดราเอมอน โดรามี
 ด้วยลักษณะของธุรกิจสื่อที่ขยายใหญ่ขึ้น ทำให้การผลิตงานของบริษัทฯ มิได้จำกัดอยู่ที่โทรทัศน์แต่เพียง อย่างเดียวอีกต่อไป 
 ดังนั้นเพื่อให้ลูกค้า ผู้ชม และพันธมิตรได้ทราบถึงวิสัยทัศน์ขององค์กรอย่าง ชัดเจน จึงได้เปลี่ยนชื่อเป็น บริษัท เจ เอส แอล โกลบอล มีเดีย จำกัด เมื่อปี 2552
 กันตนา ถือกำเนิดขึ้นในปี 2494 เมื่อคุณประดิษฐ์ และคุณสมสุข กัลย์จาฤก ได้ร่วมกันจัดตั้งคณะละครวิทยุ คณะกันตนา ขึ้น และประสบความสาเร็จอย่างมาก 
 นับจากนั้น กันตนา ได้ขยายงานมาโดยตลอด ครอบคลุมธุรกิจสื่อบันเทิงทุกด้าน จนก้าวสู่ความเป็นผู้นำที่มีบทบาทในอุตสาหกรรมสื่อบันเทิงของประทศไทย 
 ในปัจจุบัน มีบริษัทในเครือกว่า 20 บริษัท และได้ขยายขอบเขตการดำเนินธุรกิจ ทั้งด้านโทรทัศน์ ภาพยนตร์ และสื่อสมัยใหม่ ในทุกมิติ 
 จากผู้ผลิตสื่อบันเทิงระดับแนวหน้าของเมืองไทย ก้าวไปสู่การสร้างผลงานระดับสากล สร้างปรากฏการณ์ความเปลี่ยนแปลงสำคัญๆ หลายประการ 
 ทั้งการเริ่มต้นในถนนสายอิเล็กทรอนิกส์มีเดีย งานด้าน Hi-end Postproduction เป็นที่ยอมรับในระดับสากล และการริเริ่มผลิตผลงานภาพยนตร์แอนิเมชั่น 3 มิติ 
 ด้วยฝีมือของคนไทยทั้งหมด รวมถึงการขยายธุรกิจไปยังภูมิภาคอาเซียน และทุกภูมิภาคทั่วโลกรวมกว่า 40 ประเทศ
 ศักยภาพของ กันตนา กรุ๊ป พร้อมอย่างมาก จนสามารถจัดตั้ง สถาบันกันตนา สถาบันระดับอุดมศึกษาเฉพาะทางระดับปริญญาตรี และบัณฑิตศึกษา 
 มีการออกแบบและพัฒนาหลักสูตรอย่างผู้รู้จริง ทั้งด้านวิชาการ และวิชาชีพ
 ถึงวันนี้ แม้เป็นช่วงเวลาแห่งการเปลี่ยนแปลงครั้งสาคัญของอุตสาหกรรมการผลิตสื่อบันเทิงยุคดิจิตอล 
 กันตนา กรุ๊ป ยังคงสร้างชื่อในฐานะผู้นำความเปลี่ยนแปลง พร้อมการเติบโตสู่องค์กรอุตสาหกรรมสร้างสรรค์ (Creative Industry) ด้านการผลิตสื่อบันเทิงระดับสากล 
 รุกธุรกิจโทรทัศน์ดาวเทียมอย่างต่อเนื่อง และรักษาความเป็นผู้นำด้านเทคโนโลยีไว้ได้
 เรียกได้ว่าไม่ว่ายุคสมัยหรือเทคโนโลยีจะเปลี่ยนแปลงอย่างไร ปณิธานของ คุณประดิษฐ์ กัลย์จาฤก ผู้ก่อตั้ง กันตนา ในด้านการสร้างสรรค์ผลงานที่มีคุณภาพ และการใช้เทคโนโลยีที่ทันสมัยอย่างคุ้มค่า ยังคงได้รับการสานต่อ 
 ยุคใหม่ของ กันตนา กรุ๊ปที่จะเติบโตต่อไป ภายใต้วิสัยทัศน์ Green Entertainment การผลิตสื่อบันเทิงที่ทั้งองค์กรธุรกิจ สังคม และสิ่งแวดล้อม จะเติบโตไปพร้อมกัน
 ดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล หรือ บริษัท ดุสิตธานี จำกัด (มหาชน) ก่อตั้งโดยท่านผู้หญิงชนัตถ์ ปิยะอุย เมื่อปี พศ 2491 ผู้ก่อตั้งโรงแรมปริ๊นเซสแห่งแรกขึ้นบนถนนเจริญกรุง 
 ปัจจุบันดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล เป็นผู้นำด้านบริหารโรงแรมและด้านการศึกษา 
 กลุ่มเครือโรงแรมและรีสอร์ทของดุสิต ประกอบไปด้วย 4 แบรนด์ คือ ดุสิตธานี ดุสิตดีทู ดุสิตปริ๊นเซส และดุสิตเดวาราณา
 ปัจจุบันบริหารโรงแรมและรีสอร์ททั้งในประเทศและต่างประเทศรวม 27 แห่ง และมีโรงแรมที่กำลังจะเปิดให้บริการในระยะเวลา 3 ปี ข้างหน้าเพิ่มอีกกว่า 50 แห่งทั่วโลก
 นอกเหนือจากธุรกิจโรงแรม ดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล ยังดำเนินธุรกิจเทวารัณย์ สปา และการศึกษา โดยได้ก่อตั้งวิทยาลัยดุสิตธานีขึ้นในปี พศ 2536 
 สถาบันการศึกษาระดับอาชีวศึกษาและปริญญา ซึ่งมีสาขาอยู่ที่กรุงเทพและพัทยา อีกทั้งยังบริหารโรงเรียนสอนประกอบอาหาร เลอ กอร์ดอง เบลอ ดุสิต 
 ล่าสุดได้เปิดโรงเรียนดุสิตธานีการโรงแรม ด้วยหลักสูตรที่ได้รับการพัฒนาตามมาตรฐานสมรรถนะและความสามารถในการให้บริการของบุคลากรวิชาชีพท่องเที่ยวแห่งอาเซียนอีกด้วย
 ดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล มีแผนเปิดตัว Dusit Hospitality Management College ที่กรุงมะนิลา ประเทศฟิลิปปินส์ ซึ่งจะเป็นโมเดลใหม่ที่ผสานธุรกิจโรงแรมและการศึกษาไว้ด้วยกัน โดยมีแผนเปิดให้บริการในปี 2561
 ดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล เล็งเห็นความสำคัญของการสร้างความจงรักภักดีของลูกค้า โดยการปรับปรุงแนวทางการดำเนินธุรกิจอย่างต่อเนื่องในด้านการเสริมสร้างศักยภาพและสร้างแรงจูงใจให้แก่พนักงาน 
 ดุสิต อินเตอร์เนชั่นแนล มีเป้าหมายที่จะเป็นองค์กรชั้นนำในธุรกิจการให้บริการของเอเชีย เสริมสร้างแบรนด์ของบริษัทให้แข็งแกร่ง ขยายฐานลูกค้าและนักลงทุนให้เพิ่มมากยิ่งขึ้น
 ร่วมค้นพบแนวคิดล้ำยุคและเหตุการณ์สำคัญที่ผลักดันให้สยามพิวรรธน์เป็นผู้นำทางความคิดในวงการค้าปลีกและพัฒนาอสังหาริมทรัพย์
 พศ 2502 พลเอกเฉลิมชัย จารุวัสตร์ ในขณะนั้นมียศพลตรี ก่อตั้งบริษัท บางกอกอินเตอร์คอนติเนนตอลโฮเต็ลส์ จำกัด
 ต่อมา ในปี พศ 2509 โรงแรมสยามอินเตอร์คอนติเนนตอล เปิดทำการ เป็นโรงแรมห้าดาวระดับนานาชาติแห่งแรกของประเทศไทย และเป็นโครงการอสังหาริมทรัพย์แรกของบริษัท
 ปี 2516 สยามเซ็นเตอร์เปิดทำการเป็นศูนย์การค้ามาตรฐานนานาชาติแห่งแรกของประเทศไทย และนำธุรกิจศูนย์การค้ามาสู่วงการค้าปลีกในประเทศไทย
 พศ 2540 สยามดิสคัฟเวอรี่เปิดทำการเป็นศูนย์การค้า ไลฟ์สไตล์แห่งแรกของประเทศไทย ควบคู่กับอาคารสำนักงานระดับหรู สยามพิวรรธน์ทาวเวอร์
 ใน ปี พศ 2540 ลอฟท์ ร้านสเปเชียลลิตี้ชื่อดังจากญี่ปุ่น เปิดตัวเป็นครั้งแรกในประเทศไทยที่ สยามดิสคัฟเวอรี่ สร้างกระแสตอบรับอย่างล้นหลาม 
 นับแต่นั้นมา ลอฟท์ได้นำเสนอสินค้าในชีวิตประจำวันที่แตกต่างและล้ำสมัยมากมายกว่า 100000 รายการ
 ร้านขนมไทยเก้าพี่น้องเปิดดำเนินการมา 30 ปี หลายท่านที่ผ่านไปผ่านมาที่ตลาด อตก ตรงข้ามกับตลาดนัด สวนจตุจักร
 ร้านขนมไทยที่มีสีสันสะดุดตาและชื่อที่สะดุดหูอย่าง ร้านขนมไทยเก้าพี่น้อง ซึ่งอยู่คู่ตลาดไฮโซแห่งนี้มานาน ทางร้านได้เริ่มกิจการขึ้นเมื่อ วันที่ 12 พฤษภาคม 2521 
 เมื่อครั้งนั้นตลาดยังเป็นเต็นท์ที่มีค่าเช่าแผง เพียง 12 บาท ด้วยความอดทนและความพยายามของพี่ ๆ น้องๆ ที่ช่วยกันหอบหิ้วขนมฝีมือคุณแม่ หลั่งฮวยไปขายเพื่อเป็นรายได้
 เนื่องด้วยครอบครัวมีขนาดใหญ่ มีลูกทั้งสิ้น 9 คน จึงเป็นที่มาของชื่อที่สะดุดหู และเป็นมงคล โดยมีคุณพ่อบุ้งฮวดเป็นผู้ตั้งชื่อ 
 ด้วยความที่คุณแม่ชอบทำอาหารเป็นทุนเดิม เมื่อไปช่วยงานทำบุญของเพื่อนบ้านก็อาศัยการสังเกตวิธีการทำขนม และอาหาร กลับมาทดลองทำที่บ้านเป็นประจำ 
 พร้อมสอนลูกว่า เราไม่มีโอกาสไปเข้าเรียนตามโรงเรียน จึงต้องเป็นคนช่างสังเกตและขยัน บ่อยครั้งที่ผลจากการทดลองไม่เป็นอย่างหวัง ทำให้ต้องเททิ้งอยู่บ่อยครั้ง
 ด้วยความอุตสาหะ และพิถีพิถันของคุณแม่ จึงกลายเป็นสมบัติชิ้นสำคัญที่ตกทอดมายังลูกหลาน
 จากการได้รับการอุดหนุนเป็น อย่างดีตลอดมา ทำให้กลุ่มลูกค้าของเรามีจำนวนมากขึ้น บางท่านอุดหนุนจากรุ่นคุณพ่อคุณแม่ มาจนถึงรุ่นลูก
 ทำให้เราตระหนักกับคุณภาพของขนมที่เราเองต้องรักษาไว้ ด้วยการผลิตขนมที่สดใหม่ จึงได้ตัดสินใจสร้างโรงงานรวมกับที่พักขึ้นบนเนื้อที่ 100 ตรวา ที่สะพาน 99 เมื่อวันที่ 6 มิถุนายน 2531 
 ดำเนินการจดทะเบียนเป็นบริษัทจำกัดด้วยทุนจด ทะเบียน 1 ล้านบาท ในวันที่ 23 พฤษภาคม 2540 โดยมี นาง กรกมล ลีลาธีรภัทร์เป็นกรรมการผู้จัดการ และ นายมานพ สุรพงษ์ วานิชกุล เป็นรองกรรมการผู้จัดการ
 หลังจากนั้นเราก็ยังคงได้รับความไว้วางใจจากลูกค้าอย่างต่อเนื่อง จึงได้ตัดสินใจสร้างโรงงานใหม่ในพื้นที่ข้างเคียง ซึ่งมีพื้นที่ทั้งสิ้น 1 ไร่ ใช้งบประมาณไปทั้งสิ้น 60 ล้านบาท
 เพื่อให้ได้ความมั่นใจกับขีดความสามารถในการผลิต ให้ได้ขนมที่สดใหม่ และสะอาด ในปริมาณที่เพียงพอกับความต้องการ โดยโรงงานใหม่ได้เปิดอย่างเป็นทางการไปเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2548 
 ได้รับเกียรติจากอาจารย์ ศรีสมร คงพันธ์ เป็นประธานกล่าวเปิดงาน พร้อมด้วยคุณปัญญา นิรันดร์กุล และ คุณประภาส ชลศรานนท์ ได้ให้เกียรติร่วมเปิดป้าย ท่ามกลางแขกผู้มีเกียรติที่มาร่วมแสดงความยินดี  
 ทางร้านจึงขอแสดงความขอบคุณทุกท่านมา ณ โอกาสนี้ด้วย
 ณ โรงงานใหม่ สร้างขึ้นพร้อมห้องปลอดเชื้อ เพื่อสร้างความมั่นใจกับลูกค้าว่าขนมที่ผลิตนอกจากจะอร่อยในแบบฉบับของเราแล้ว ยังสะอาดตามมาตรฐานอีกด้วย 
 นอกจากนั้น ยังผลิตขนมที่จำหน่ายในแต่ละวันโดยแบ่งออกเป็นรอบการผลิต ที่มีหลายรอบต่อวัน ทำให้ขนมมีความสดใหม่และเก็บไว้ได้นานโดยไม่ใช้สารกันบูด 
 ปัจจุบัน เรามีพนักงานที่มีประสบการณ์ 70 คน สามารถผลิตขนมได้กว่า 30000 ชิ้น ต่อวัน เพื่อรองรับความต้องการที่หลากหลายของลูกค้าได้อย่างสมบูรณ์
 ปัจจุบันมีร้านที่ตลาด อตก สองร้านด้วยกัน เพื่อความสะดวกสบายแก่ลูกค้าที่มาใช้บริการของที่ร้าน โดยร้านที่อยู่ภายในตลาด จำหน่ายขนมของสด 
 ส่วนร้านห้องกระจกที่ตั้งอยู่ บริเวณข้างอาคารของตลาด ซึ่งติดเครื่องปรับอากาศที่เย็นสบายในบรรยากาศแบบไทย จำหน่ายขนมไทยขบเคี้ยวนานาชนิดให้แก่ลูกค้า อีกทั้งรับสั่งขนมไทยในงานพิธี อาทิ ขนมมงคลขันหมาก เป็นต้น 
 นอกจากนั้น ยังอบรมพนักงานเพื่อปรับปรุง และให้การบริการเป็นไปในแนวเดียวกัน
 ลูกค้าหลักที่หล่อเลี้ยงธุรกิจอยู่ตอนนี้ ได้มาจากคำสั่งซื้อของโรงแรมกว่า 50 แห่ง ที่สั่งขนมเข้าไปใช้ในงานจัดเลี้ยง รวมถึงสายการบิน 2-3 แห่ง 
 นอกจากนี้ ยังมีลูกค้าชาวต่างชาติ ที่มาซื้อไปขายทั้งที่ สิงคโปร์ อเมริกา และเบลเยียม 
 ในปี พ ศ2545 สยามพิวรรธน์ตัดสินใจปิดกิจการโรงแรม สยามอินเตอร์คอนติเนนตอลหลังดำเนินกิจการมาได้ 35 ปี 
 รื้อถอนสิ่งปลูกสร้างทั้งหมดเพื่อเริ่มโครงการก่อสร้าง ศูนย์การค้าสยามพารากอน
 ในปี 2546 สมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี พระราชทานชื่อ สยามพิวรรธน์ เป็นชื่อใหม่ให้แก่บริษัท
 ปี 2548 สยามพารากอนเปิดตัวในฐานะศูนย์การค้าระดับโลกแห่งแรกของประเทศไทยด้วยเงินลงทุนสูงสุดเป็นประวัติการณ์ ณ ขณะนั้น 
 ช่วยฟื้นฟูความมั่นใจให้แก่นักลงทุนต่างชาติให้กลับมาเชื่อมั่นในประเทศไทยท่ามกลางวิกฤตเศรษฐกิจ
 ในปี 2549 รอยัล พารากอน ฮอลล์ เปิดทำการเป็นศูนย์การประชุมและแสดงนิทรรศการระดับโลกสำหรับงานทุกระดับ โดยตั้งอยู่บนชั้น 5 ของศูนย์การค้าสยามพารากอนใจกลางกรุงเทพฯ 
 นับแต่นั้นมา รอยัล พารากอน ฮอลล์ ได้รับเลือกให้เป็นสถานที่จัดงานยิ่งใหญ่มากมายทั้งระดับชาติและระดับโลก และรองรับผู้มาเยือนกว่าหนึ่งล้านคนต่อปี
 ตลอดเวลา 40 ปีที่ดำเนินกิจการ สยามเซ็นเตอร์ได้ปรับปรุงเปลี่ยนแปลงเพื่อให้ทันสมัยตามเทรนด์ที่เปลี่ยนไป และให้ตรงใจลูกค้าอยู่ตลอดเวลา 
 ในปีพศ 2556 สยามเซ็นเตอร์ได้ปรับโฉมใหม่ทั้งหมด และเปิดตัวอีกครั้งภายใต้คอนเซ็ปต์สุดล้ำ ในชื่อ สยามเซ็นเตอร์ – เมืองแห่งไอเดียที่ล้ำเทรนด์ เพื่อเป็นสนามประลองจินตนาการและความคิดสร้างสรรค์ 
 ที่ซึ่งศิลปะ แฟชั่น เทคโนโลยี ไลฟ์สไตล์ มาบรรจบกัน สยามเซ็นเตอร์ภายใต้คอนเซ็ปต์ใหม่นี้ได้คว้ารางวัลระดับนานาชาติแล้วทั้งสิ้น 9 รางวัล
 เมื่อปี 2557สยามพิวรรธน์ได้เปิดตัวโลโก้ใหม่ของบริษัท อัตลักษณ์ใหม่ของบริษัทผสมผสานมรดกทางวัฒนธรรมอันรุ่มรวยเข้ากับความสร้างสรรค์ล้ำยุคร่วมสมัย
 ทำงานบนพื้นฐานของความเข้าใจ สร้างสรรคุณค่าแห่งความเชื่อมั่น มองการณ์ไกลอย่างมีวิสัยทัศน์ กล้าคิดใหญ่ กล้าทำใหม่ ครองความเป็นเลิศสู่สิ่งที่ดีที่สุด
 ด้วยประสบการณ์การบริหารจัดการอาคารที่สั่งสมมากว่า 50 ปี ในปี 2558 สยามพิวรรธน์จึงเปิดตัว สยามพิวรรธน์อคาเดมี 
 สถาบันแรกในประเทศไทยที่รวบรวมทุกแง่มุมของการบริหารจัดการศูนย์การค้าและโครงการอสังหาริมทรัพย์มาแบ่งปันให้กับผู้ที่สนใจทั่วไป 
 อีกทั้งยังร่วมมือกับจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย และมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ สถาบันการศึกษาชั้นนำของประเทศไทย เพื่อนำเสนอหลักสูตรด้านการบริหารจัดการอาคารโดยเฉพาะ เป็นที่แรกในประเทศไทย
 ในปี 2559 สยามดิสคัฟเวอรี่เปิดทำการอีกครั้งในฐานะ ดิ เอ็กซ์พลอราทอเรียม ไลฟ์สไตล์สเปเชียลลิตี้สโตร์แห่งแรก และแห่งใหญ่ที่สุดในประเทศไทย 
 โครงการนี้พาสยามพิวรรธน์ก้าวไปสู่อีกขั้นจากบทบาทผู้ค้าปลีกสู่ผู้บริหารประสบการณ์และอารมณ์ของผู้มาเยี่ยมเยือน 
 ไม่ได้บริหารจัดการแต่เพียงสินค้า การจัดหมวดหมู่ หรือการจัดแสดงสินค้าเท่านั้น
 ปี 2560 สยามพิวรรธน์ขยายธุรกิจ และก่อตั้ง บริษัท สยาม กูร์เมต์ โฮลดิ้ง จำกัด ขึ้นเป็นบริษัทย่อยเพื่อดูแลธุรกิจอาหาร และเครื่องดื่ม ภายใต้การบริหารงานของสยาม กูร์เมต์ โฮลดิ้ง 
 บริษัทได้เปิดตัวร้านอาหาร เจมีส์ อิตาเลียน สาขาแรกในประเทศไทย และ มาย คิทเช่น แหล่งพบปะสังสรรค์สุดฮิตใจกลางเมือง ภายใต้คอนเซ็ปต์ อีท มีท มิงเกิล ที่สยามดิสคัฟเวอรี่
 ปี 2561 เปิดตัวอภิมหาโครงการเมืองไอคอนสยาม สัญลักษณ์แห่งความรุ่งโรจน์ของไทยริมฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยา 
 สะกดทุกสายตาโลก ในฐานะจุดหมายปลายทางระดับโลกที่มุ่งนำเสนอเรื่องราวของความภาคภูมิใจในความเป็นไทย 
 ไอคอนสยามนับเป็นอภิมหาโครงการเมืองแห่งการใช้ชีวิตสู่โลกอนาคต ที่ซึ่งสิ่งที่ดีที่สุดของไทยบรรจบกับสิ่งที่ดีที่สุดของโลก และช่วยนำความเป็นไทยยิ่งใหญ่บนเวทีโลก
 ทำไมจึงต้องเลือกแสนสิริ เพราะเราเชื่อว่า การสร้างบ้าน คือการสร้างชีวิต นั่นหมายถึงต้องอาศัยความเข้าใจอย่างลึกซึ้ง ถึงความต้องการที่หลากหลายของคุณ 
 เราจึงเริ่มต้นสร้างบ้านจากการทำความเข้าใจการอยู่อาศัยที่แท้จริงของแต่ละครอบครัว เพื่อตอบโจทย์ชีวิตของคุณทุกรูปแบบ 
 เริ่มจากดีไซน์ที่คิดละเอียด พร้อมสะท้อนตัวตนผู้อยู่อาศัย กับฟังก์ชันการใช้งานได้จริงบนนวัตกรรมเทคโนโลยี เพื่อการอยู่อาศัยที่สะดวกสบายและปลอดภัย ในสังคมที่เปี่ยมด้วยคุณภาพ 
 ตลอดจนสิทธิพิเศษ และบริการเหนือระดับต่างๆ เพื่อเติมเต็มประสบการณ์การอยู่อาศัยและใช้ชีวิตที่สมบูรณ์แบบยิ่งขึ้น โดยเรายังคงมุ่งมั่นที่จะทำเพื่อคุณอย่างไม่สิ้นสุด
 บริษัท มีความสามารถในการผลิตขนมสดใหม่ได้มากกว่า 3000 ชิ้นต่อวัน ด้วยกำลังการผลิตที่พรั่งพร้อม
 จากทีมงานโภชนาการ แม่ครัว รวมทั้งพนักงาน แผนกต่างๆ มากกว่า 200 คน หมุนเวียนผลัดเปลี่ยนกันทำงานตลอด 24 ชั่วโมง 
 ด้วยความเชี่ยวชาญ พิถีพิถันใส่ใจในทุกขั้นตอนการผลิต นับตั้งแต่การคัดสรร วัตถุดิบสดใหมชั้นดี ปรุงแต่งรสชาติตามสูตรขนมไทยต้นตำรับ 
 ประดิษฐ์ขนมให้มีรูปลักษณะที่สวยงาม ด้วยความประณีตบรรจง และจัดวางลงในบรรจุภัณฑ์อย่างนุ่มนวล ก่อนที่จะจัดส่งถึงมือลูกค้าด้วยความระมัดระวัง และตรงต่อเวลา
 บริษัท ขนมไทยเก้า จำกัด ได้ส่งตัวอย่างขนมไปตรวจสอบคุณภาพและความสะอาด ณ สถาบันที่มีชื่อเสียงหลายแห่ง เช่น บริษัท SGS (Thailand) จำกัด และกรมวิทยาศาสตร์การแพทย์ กระทรวงสาธารณสุข อย่างสม่ำเสมอ
 เพื่อแสดงเจตนารมณ์แห่งความสื่อสัตย์อย่างจริงใจ ที่บริษัทฯ มีต่อผู้บริโภคทุกท่านว่า ขนมไทยเก้าพี่น้องที่ท่านได้เลือกสรรนั้น เปี่ยมล้นไปด้วยรรสชาติความหอมอร่อยแบบดั้งเดิมแท้ 
 คงความสดใหม่ เก็บไว้ได้นาน ทั้งยังสะอาด ปลอดภัย ตามหลักสุขอนามัย ปราศจากสารกันบูด และสิ่งแปลกปลอมใดๆ อย่างแท้จริง 
 ด้วยชื่อเสียงอันลือเลื่องจากตำแหน่งผู้นำด้านการผลิต และจำหน่ายขนมไทยคุณภาพเยี่ยมมาเป็นเวลานาน ส่งผลให้ขนมไทยของบริษัทฯ ได้รับการกล่าวขวัญถึงจากลูกค้าทุกระดับ ทั้งชาวไทยและชาวต่างชาติ 
 ตามด้วยยอดการสั่งซื้อขนมไทยจำนวนมาก เพื่อไปจำหน่ายในต่างประเทศอยู่เป็นประจำ 
 บริษัท ขนมไทยเก้าพี่น้อง จำกัด เล็งเห็นถึงความสำคัญของการเจริญเติบโตในภาคอุสาหกรรมของธุรกิจการส่งออกขนมไทย อันเป็นสินค้าที่มีเอกลักษณ์ความงดงามอันทรงคุณค่า 
 ทั้งยังเปี่ยมคุณประโยชน์แก่สุขภาพร่างกาย ไม่แพ้อาหารประเภทอื่น จึงได้มุ่งพัฒนาและยกระดับคุณภาพการผลิตขนมไทยให้ได้มาตรฐาน เทียบเท่าสินค้าอาหารส่งออกระดับโลก 
 เพื่อให้ขนมไทยกลายเป็นหนึ่งในสินค้าที่ได้รับการยอมรับ และชื่นชมจากนานาประเทศเฉกเช่นรอยยิ้มอันงดงามจากสยามประเทศตลอดไป 
 นายจุล คุ้นวงศ์ หรือกำนันจุล เกิดเมื่อปี พศ 2446 เป็นคนกรุงเทพมหานคร โดยกำเนิด มีความฝันอันแรงกล้าที่จะทำการเกษตร 
 กำนันจุลมีความคิดว่า ในอนาคตคนจะงอก แต่แผ่นดินไม่งอก จึงได้ตัดสินใจอพยพครอบครัวมาเริ่มต้นทำการเกษตรที่บริเวณสามแยกวังชมภู อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์ ตามคำแนะนำของหลวงพ่อทบ วัดช้างเผือก 
 หลวงพ่อทบได้กล่าวว่า ดินบริเวณนี้เป็นที่ น้ำไหลทรายมูล คือ น้ำพัดเอาความอุดมสมบูรณ์ของดินมารวมไว้ด้วยกัน และมีน้ำซับไหลซึมจากใต้ดินตลอดปี เหมาะแก่การทำสวนผลไม้
 ถึงแม้กำนันจุลจะไม่มีประสบการณ์ ในการทำการเกษตร แต่ด้วยความใฝ่รู้ ชอบค้นคว้า ทดลองและนำเทคโนโลยีใหม่ๆ มาใช้ในงานเกษตร จึงทำให้ประสบความสำเร็จเป็นอย่างสูง ในการปลูกส้มเขียวหวาน 
 กำนันจุลเล็งเห็นว่าอาชีพเกษตรสามารถก่อให้เกิดรายได้ และความมั่นคงในชีวิต จึงแบ่งปันความรู้ และชักชวนคนโดยรอบให้เข้าสู่อาชีพ จนได้รับการยอมรับจากคนในชุมชน ให้รับตำแหน่งผู้ใหญ่บ้าน เป็นเวลา 4 ปี 
 และยังได้รับแต่งตั้งเป็นกำนัน 14 ปี ดูแลพื้นที่สามแยกวังชมภูให้มีความผาสุข และมีความเจริญรุ่งเรืองในอาชีพการงาน
 ชื่อเสียงของไร่กำนันจุลเป็นที่รู้จักมาก จนทำให้กำนันจุลได้ถูกเชิญไปสัมภาษณ์ในรายการโทรทัศน์ กำนันจุลพูดว่า เมืองไทยนี้แสนอุดมสมบูรณ์ ในน้ำมีปลา ในนามีข้าว เว้นแต่ในลูกมะพร้าว ที่ไม่มีปลา 
 และนับเป็นเกียรติอย่างยิ่งของกำนันจุล ที่ในหลวงรัชกาลที่ 9 ได้ทอดพระเนตร จึงเชิญกำนันจุลไปเข้าเฝ้าในวัง และพูดคุยเกี่ยวกับการทำการเกษตรของกำนันจุล 
 ในหลวงรัชกาลที่ 9 มีพระราชดำริว่า ถึงแม้กำนันจุลจะไม่ได้ผ่านการเรียนในวิทยาลัยมา แต่ก็ถือว่าเป็นเกษตรกรที่มีความรู้ความสามารถ สมควรได้รับปริญญาเพื่อเป็นตัวอย่างให้แก่เกษตรกรไทยรายอื่น 
 กำนันจุลจึงได้รับพระราชทาน ปริญญามหาบัณฑิตกิตติมศักดิ์ สาขากสิกรรม และสัตวบาล จากมหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ ซึ่งถือเป็นเกษตรกรรายแรกที่ได้รับเกียรตินี้
 เมื่อวันที่ 23 พฤศจิกายน พศ 2507 พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช และสมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ เสด็จเยี่ยมไร่กำนันจุล หลังจากเสร็จสิ้นการดูงานนานกว่า 2 ชั่วโมง ทรงตรัสชื่นชม 
 หลังเสด็จกลับ 59 วัน รถ D8 พระราชทาน เดินทางข้ามน้ำข้ามทะเลจากประเทศสหรัฐอเมริกา มาถึงไร่กำนันจุล และได้เป็นกำลังสำคัญในการพัฒนาแหล่งน้ำเพื่อทำการเกษตรให้เจริญก้าวหน้า 
 รวมทั้งช่วยงานสาธารณประโยชน์ให้กับสังคมโดยรอบ กลายเป็นที่ทำมาหากิน บ้านพักอาศัย โรงเรียน โรงพยาบาล และสาธารณูปโภคให้กับคนในจังหวัดเพชรบูรณ์
 ไร่กำนันจุล ไร่ที่อยู่คู่เมืองไทยมากว่า 80 ปี ก่อตั้งโดย กำนันจุล คุ้นวงศ์ ด้วยใจรักในงานเกษตร และความใฝ่ฝันที่จะมีที่ดินทำกิน 
 กำนันจุลตัดสินใจอพยพครอบครัวจากกรุงเทพมหานคร มาบุกป่าฝ่าดง และพัฒนาพื้นที่บริเวณสามแยกวังชมภู อำเภอเมือง จังหวัดเพชรบูรณ์ ให้กลายเป็นพื้นที่ที่ทำการเกษตรที่อุดมสมบูรณ์ 
 กำนันจุลประสบความสำเร็จจากการทำสวนส้มเขียวหวาน และได้ถ่ายทอดอาชีพนี้ให้กับคนในชุมชมใกล้เคียง จนทำให้จังหวัดเพชรบูรณ์เคยเป็นแหล่งปลูกส้มเขียวหวานที่ใหญ่ที่สุดในเมืองไทย
 กำนันจุลมักเน้นย้ำกับลูกหลานเสมอว่า เราไม่ใช่คนบ้านนี้ มาทำมาหากินเจริญรุ่งเรือง ต้องตอบแทนบุญคุณแผ่นดิน 
 ด้วยความตั้งใจของคนรุ่นหลัง ที่จะสืบทอดเจตนารมณ์ของกำนันจุลให้ผืนแผ่นดินนี้เป็นดินแดนแห่งความสุข และความอุดมสมบูรณ์ ทุกวันนี้ไร่กำนันจุลจึงเป็นแหล่งสร้างงานให้คนในท้องถิ่นกว่า 1500 ครอบครัว 
 ส่งเสริมสถาบันครอบครัวให้มีความอบอุ่น และมีคุณภาพชีวิตที่ดี เพื่อให้ทุกคนที่ไร่กำนันจุลเต็มไปด้วยรอยยิ้ม และเสียงหัวเราะสมดังความตั้งใจของกำนันจุล
 การท่องเที่ยวเชิงเกษตร เปิดโอกาสให้นักท่องเที่ยวได้สนุกสนานเพลิดเพลิน ผ่านการเยี่ยมชมแปลงเกษตร และได้เรียนรู้ผ่านวิถีชีวิตเกษตรกร
 สำหรับการท่องเที่ยวเชิงเกษตร นักท่องเที่ยวจะได้เยี่ยมชมการทำการเกษตรสมัยใหม่ที่น้อมนำหลักเศรษฐกิจพอเพียง ของพระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช 
 ชมสวนเกษตรผสมผสาน แปลงนาข้าวปลอดสารพิษ บ่อเลี้ยงปลาออร์แกนิค และสัมผัสวิถีการเกษตร ไม่ว่าจะเป็น การเก็บผลมัลเบอร์รี่สด ๆ จากต้น และสนุกสนานกับกิจกรรมอื่น ๆ อีกมากมาย
 ไร่กำนันจุล ตั้งอยู่ทางหลวงหมายเลข 21 เส้นสระบุรี-หล่มสัก ก่อนถึงตัวเมืองเพชรบูรณ์ 21 กิโลเมตร ด้วยระยะทาง 330 กิโลเมตร จากกรุงเทพมหานคร ใช้เวลาเดินทางประมาณ 4 ชั่วโมง 
 ห่างจากเขาค้อ แหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงที่สุดในเพชรบูรณ์เพียง 70 กิโลเมตร ใช้เวลาเดินทางเพียง 15 ชั่วโมง ลักษณะภูมิประเทศเป็นที่ราบ มีภูเขาล้อมรอบ เหมาะแก่การทำการเกษตร
 สนใจกิจกรรมฟาร์มทัวร์ ไร่กำนันจุล สอบถามรายละเอียดเพิ่มเติม Call Center 056 771 555
 พอดี ที่ดีพอ คือหัวใจของ Kaff & Co ที่ต้องการดูแลทุกคนด้วยความจริงใจ ใส่ใจ และใกล้ชิด เหมือนดูแลคนในครอบครัว 
 เริ่มตั้งแต่ การคัดสรรวัตถุดิบที่ดี การจัดการส่วนผสม และสัดส่วนของวัตถุดิบ ก็เพื่อให้ทุกส่วนผสมมีปริมาณที่เหมาะสม ได้ประสิทธิภาพที่สมดุลตามธรรมชาติ 
 รวมไปถึงกระบวนการ การผลิตที่เหมาะสม ภายใต้สถานที่ที่ได้มาตรฐาน ควบคุมการผลิตโดยทีมเภสัชกรผู้เชี่ยวชาญ เพื่อความสมบูรณ์ในทุกรายละเอียด 
 ทาง Kaff & Co ยังให้ความสำคัญในเรื่องวิธีการใช้ผลิตภัณฑ์ของเราอย่างถูกต้อง ทั้งหมดนี้ก็เพื่อจุดหมายเดียวคือ การมอบสุขภาพที่ดีให้แก่เส้นผม และหนังศีรษะของผู้ใช้ทุกคน
 จากวิสัยทัศน์ที่กว้างไกล ประกอบกับการได้อาศัยวิชาชีพทางด้านวิศวกร ในการทำงานทางด้านการก่อสร้าง ทำให้คุณวิวัฒน์ ทยานุวัฒน์ ได้เล็งเห็นช่องว่างแห่งการพัฒนาธุรกิจทางด้านวัสดุตกแต่ง 
 เพราะในขณะนั้น การขยายตัวของบ้านจัดสรรภายในกรุงเทพฯ มีปริมาณที่สูง และค่อนข้างจะหนาแน่น และยังมีแนวโน้มที่จะขยายตัว ออกไปสู่บริเวณชานเมือง 
 ประกอบกับร้านค้าวัสดุเฉพาะทางขณะนั้น ยังคงเป็นร้านโชว์ห่วยทั่วไปและในละแวกถนนมหาพฤฒาราม 
 คุณวิวัฒน์จึงได้มาเริ่มบุกเบิกธุรกิจของครอบครัวบนถนนงามวงศ์วาน โดยใช้ชื่อร้านว่า บริษัท บุญถาวรวัสดุภัณฑ์ จำกัด 
 การพัฒนาได้เริ่มจากร้านค้าห้องแถวทั่วไปที่ไม่มีระบบการดำเนินการที่ซับซ้อนมากนัก เปลี่ยนมาเป็นร้านค้าติดแอร์ ที่มีการแสดงห้องตัวอย่างให้ลูกค้าได้สัมผัสจริง 
 นับเป็นจุดแรกที่มีการเปลี่ยนภาพลักษณ์ของร้านโชว์ห่วยทั่วไป มาเป็นร้านค้าที่ตกแต่ง จัดวาง และมีบริการออกแบบให้กับลูกค้า ตามที่ลูกค้าอยากได้ 
 สำหรับในช่วงแรกนี้ยังคงมุ่งเน้นขายเซรามิค และสุขภัณฑ์ เป็นหลัก
 จากความแออัดของร้านเก่า และลูกค้าที่มีจำนวนเพิ่มสูงขึ้นอย่างต่อเนื่อง คุณวิวัฒน์ จึงได้แยกครอบครัว ออกมาดำเนินธุรกิจของตัวเอง บนถนนรัชดาภิเษก ภายใต้ชื่อว่า บริษัท บุญถาวรเซรามิค (รัชดา) จำกัด 
 ณ จุดนี้ถือว่าเป็นวิวัฒนาการ แห่งการกำเนิดอาณาจักร และเครือข่ายของ บุญถาวร เพราะได้พัฒนารูปแบบของการจัดแสดง อย่างเมืองนอก โดยอาศัยเพื่อนสถาปนิก มาช่วยสร้างสีสรรให้กับหน้าร้าน 
 นำเครื่องคอมพิวเตอร์มาใช้เพื่อให้บริการลูกค้า นำเครื่องช่วยผ่อนแรงมาใช้จัดเก็บสินค้าเป็นเจ้าแรกของวงการ 
 พร้อมกันนี้ยังได้เปิดดำเนินธุรกิจหินอ่อน -หินแกรนิต ในนาม บริษัท บุญถาวรหินอ่อน จำกัด
 หลังจากที่ธุรกิจได้รับการตอบรับจากผู้บริโภค จนทำให้พื้นที่ในการให้บริการลูกค้าไม่เพียงพอ บุญถาวร จึงได้ขยาย กระจายตัวออกสู่ 4 มุมเมือง เริ่มจากเปิดสาขาที่ รังสิต 
 ได้จัดสร้างโกดังขนาดใหญ่ เพื่อเตรียมความพร้อมของสินค้า ทำให้เกิดระบบการค้าส่ง และค้าปลีก ทางด้านเซรามิคและสุขภัณฑ์ อย่างครบวงจร ซึ่งได้สร้างสีสรรให้กับวงการค้าอีกครั้งหนึ่ง 
 หลังจากนั้นได้ขยายตัวออกไปในโซน ปิ่นเกล้า ในปี 2537 และ บางนา ในปี 2538 เป็นลำดับต่อมา 
 รูปแบบของธุรกิจในช่วงนี้มุ่งเน้นการกระจายตัวเข้าสู่ชุมชน เพื่อเพิ่มความสะดวก ให้กับลูกค้าในการเข้ามาใช้บริการ โดยมีสโลแกนว่า ใกล้ที่ไหน ไปที่นั่น บุญถาวร เสริมคุณค่าที่อยู่อาศัย 
 ในช่วงนี้เป็นช่วงของการเติบโตภายใต้วิกฤตเศรษฐกิจพอดี แต่ก็นับเป็นการพัฒนาธุรกิจอีกครั้งหนึ่งของบุญถาวร ที่ได้นำธุรกิจห้องครัวเข้ามา เป็นส่วนหนึ่งของบริษัทฯ 
 ถือเป็นก้าวย่างใหม่ ที่มีการผสมผสาน ห้องน้ำ - ห้องครัว เข้าไว้ด้วยกันในโชว์รูมอย่างกลมกลืน
 นอกจากนี้ ได้ปรับปรุงรูปแบบการบริหารงานภายในหลายด้าน มีการปรับเปลี่ยนรูปแบบการบริหารจากครอบครัวมาสู่ทีมงานมืออาชีพมากขึ้น
 และยังได้ลงทุนในการพัฒนาระบบงานคอมพิวเตอร์ภายในใหม่ เพื่อให้สามารถรองรับการขยายตัวของธุรกิจได้อย่างดียิ่งในอนาคต 
 กลยุทธ์หลัก ที่ยังคงมุ่งเน้นใช้ในช่วงนี้คือ ศูนย์รวมห้องน้ำ ห้องครัว หินอ่อน หินแกรนิต ครบวงจร 
 มีสินค้าพร้อมจำหน่ายให้ลูกค้าเลือกหาหลากหลาย เรียกได้ว่า เป็นผู้เชี่ยวชาญ เฉพาะด้านที่ครบเครื่องตัวจริง 
 ในปี 2542 บริษัทได้เปิดดำเนินการสาขา ธนบุรี-ปากท่อ ซึ่งเป็นสาขาสุดท้ายตามแผนโครงการ 4 มุมเมือง เพื่อรองรับการให้บริการ ลูกค้าในโซนภาคตะวันตก และภาคใต้
 จากการที่ระบบการค้าเริ่มเปิดเสรี ทำให้กลุ่มธุรกิจข้ามชาติโมเดิร์นเทรด ได้เข้ามาลงทุนทำร้านค้าปลีกในเมืองไทยมากขึ้น 
 เพื่อสร้างศักยภาพด้านการแข่งขัน บุญถาวร ได้ลงทุนปรับภาพลักษณ์ของสาขาที่มีอยู่ใหม่ โดยขยายพื้นที่บริการให้มีขนาดใหญ่มากขึ้น 
 พร้อมกับเนรมิตบรรยากาศภายในโชว์รูมให้มีรูปแบบเสมือนเป็นห้างสรรพสินค้าขนาดใหญ่ ที่จำหน่ายเฉพาะวัสดุตกแต่ง ทั้งด้านห้องน้ำ และห้องครัว 
 บริษัทมีบริการรับออกแบบด้วยคอมพิวเตอร์ที่ลูกค้าสามารถเห็นภาพจำลองเหมือนจริง ทั้งห้องน้ำ และห้องครัว รวมถึงได้พัฒนาระบบงานที่ช่วยในการค้นหาสินค้า ที่เรียกกันว่า E-Library Catalogue 
 นอกจากนี้ยังได้จัดตั้งศูนย์กระจายสินค้าขึ้นที่โซนรังสิต เพื่อรองรับการเติบโตในการให้บริการกับลูกค้าต่อไปในอนาคต 
 มกราคม พศ 2559 ก่อตั้งบริษัท บุญถาวร โซลูชั่น จำกัด ให้บริการ Renovate แบบครบวงจร ตั้งแต่งานติดตั้งเล็กๆ ไปจนถึงปรับปรุงบ้านพักอาศัยทั้งหลัง 
 และเข้าไปมีส่วนร่วมพัฒนาหลักสูตรสำหรับระดับ ปวช และ ปวสให้กับศูนย์ฝึกอาชีพของบุญถาวร และวิทยาลัยบุญถาวร
 ด้วยสายตาที่เฉียบคม และมองการณ์ไกลไปสู่อนาคต บริษัทกลุ่มเซ็นทรัลจะดำเนินรอยตามความฝันของผู้ก่อตั้งธุรกิจนี้อย่างมุ่งมั่น และตั้งใจ
 ประวัติศาสตร์หน้าแรกของกลุ่มเซ็นทรัลสามารถย้อนอดีตกลับไปในสมัยของ คุณเตียง จิราธิวัฒน์ เจ้าของกิจการร้านค้าเล็กๆ ผู้มีความมุ่งมั่น และเต็มไปด้วยความอุตสาหะมุมานะพยายาม 
 ท่านได้ให้คำมั่นสัญญาที่จะสร้างรากฐานอันมั่นคงแข็งแกร่งให้แก่ครอบครัวในอนาคต
 ราวต้นปีพุทธศักราช 2493 คุณเตียง จิราธิวัฒน์ เปิดกิจการร้านขายของชำเล็กๆ ร้านแรก โดยขายของใช้เบ็ดเตล็ด และสินค้าจิปาถะในย่านชุมชนเก่าแก่ของกรุงเทพมหานคร
 ต่อมาในปีพุทธศักราช 2499 คุณเตียง พร้อมด้วยบุตรชายคนโตทั้งสาม คือ สัมฤทธิ์ วันชัย และ สุทธิพร ได้ขยายกิจการร้านค้าให้เจริญก้าวหน้ามากยิ่งขึ้น ด้วยการก่อตั้งห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลแห่งแรกขึ้นในย่านวังบูรพา 
 ผู้ก่อตั้งกลุ่มเซ็นทรัลทั้งสี่ท่านต่างก็ช่วยกันดำเนินธุรกิจห้างสรรพสินค้าอย่างขยันขันแข็ง โดยต่อมามีสมาชิกครอบครัวอีกหลายคนเข้ามาช่วยกิจการคนละไม้คนละมือด้วยความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียวกัน
 ไม่ว่าจะอยู่ในยุคที่ธุรกิจการค้ารุ่งเรืองเฟื่องฟูมากขึ้นเพียงใดก็ตาม หรือผู้ประกอบการหน้าใหม่จะต่างพากันก่อร่างสร้างธุรกิจของตนเองอย่างรวดเร็วแค่ไหน 
 ห้างสรรพสินค้าเซ็นทรัลยังคงมีเอกลักษณ์พิเศษเฉพาะตัวอย่างนึงที่มิเคยเสื่อมคลาย นั่นคือ ความเป็น ผู้ริเริ่ม หลากหลายนวัตกรรม ให้กับอุตสาหกรรมค้าปลีกของประเทศไทย 
 ไม่ว่าจะเป็นการนำเข้าเครื่องสำอางแบรนด์ดังระดับโลก การให้บริการลูกค้าอย่างสมบูรณ์แบบครบวงจร รวมถึงการนำรูปแบบแนวทางการสื่อสารทางการตลาด มาใช้ในธุรกิจค้าปลีกเป็นแห่งแรกในประเทศไทย
 คุณสัมฤทธิ์ เชื่อว่า ความสำเร็จจะเกิดขึ้นได้ต้องมาจากความซื่อสัตย์และความขยันหมั่นเพียรในการทำงาน รวมถึงการให้บริการ และคัดสรรสินค้าที่ดีที่สุดให้แก่ลูกค้า
 บริษัท ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จำกัด ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2516 เป็นหนึ่งในบริษัทผลิต และจัดจำหน่ายภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงและเก่าแก่ที่สุดในประเทศไทย
 กว่า 4 ทศวรรษที่ยืนหยัดมานั้น ไฟว์สตาร์ได้สร้างสรรค์ภาพยนตร์ไทยคุณภาพกว่า 260 เรื่อง รวมผู้กำกับภาพยนตร์ที่มีชื่อเสียงนับ 100 คน พร้อมด้วยดารามากฝีมือร่วม 1000 คน 
 โดยมีภาพยนตร์ที่ได้รับการกล่าวขานในหลายๆ ด้าน อาทิ บุญชู น้ำพุ ผีเสื้อและดอกไม้ กาลครั้งหนึ่งเมื่อเช้านี้ ฟ้าทะลายโจร หมานคร และภาพยนตร์ไทยอื่นๆอีกหลายร้อยเรื่อง
 ในปี 2519 ไฟว์สตาร์ได้ปฏิวัติวงการภาพยนตร์ไทยอย่างยิ่งใหญ่ ด้วยการเป็นเจ้าแรกที่ได้นำภาพยนตร์ไทยไปสร้างชื่อเสียงเกริกไกรในต่างประเทศ โดยภาพยนตร์เรื่อง ขุนศึก ผลงานประพันธ์เรื่องสุดท้ายของ ไม้ เมืองเดิม 
 กำกับภาพยนตร์โดย สักกะ จารุจินดา นำแสดงโดย สมบัติ เมทะนี และ นัยนา ชีวานันท์ คว้า 2 รางวัลจากเวทีการประกวดภายนตร์เอเชีย-แปซิฟิค ที่เมืองปูซาน ประเทศเกาหลี ได้แก่ สาขานักแสดงดีเด่น และเทคนิคการถ่ายภาพยอดเยี่ยม
 หลังจากนั้น ก็จุดพลุให้กับวงการภาพยนตร์ไทยมาอย่างต่อเนื่อง เริ่มด้วย ฟ้าทะลายโจร ผลงานการกำกับของ วิศิษฎ์ ศาสนเที่ยง
 นับเป็นภาพยนตร์ไทยเรื่องแรกที่ได้ถูกคัดเลือกให้เข้าประกวดในสาขาภาพยนตร์ที่น่าจับตามอง ในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติ เมืองคานส์ ประเทศฝรั่งเศส ปีพศ 2544
 ตามมาด้วย มนต์รักทรานซิสเตอร์ ผลงานของผู้กำกับฝีมือเยี่ยม เป็นเอก รัตนเรือง ที่ได้รับคัดเลือกเป็น Directors Fortnight ในงานเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติ เมืองคานส์ ปี 2545 
 และเป็นเอกก็สร้างชื่ออย่างต่อเนื่องกับภาพยนตร์เรื่อง นางไม้ ที่ได้รับคัดเลือกจากเทศกาลภาพยนตร์นานาชาติ เมืองคานส์ สาขาภาพยนตร์ที่น่าจับตามองในปี 2552 
 และยังได้รับคัดเลือกเข้าชิง และถูกเลือกเข้าฉายอย่างเป็นทางการอีกกว่า 100 เทศกาลทั่วโลก 
 ในปีเดียวกัน ภาพยนตร์ทริลเลอร์ เรื่อง เฉือน จากผู้กำกับชื่อดัง ก้องเกียรติ โขมศิริ ที่เคยสร้างชื่อ และมาตรฐานอันสูงลิบมาแล้ว จากภาพยนตร์ ไชยา และ ลองของ ก็ได้รับเสนอชื่อเข้าชิงรางวัลสุพรรณหงส์ ถึง14 สาขา จากทั้งหมด16 สาขา 
 ปี 2555 ไฟว์สตาร์สร้างปรากฏการณ์ใหม่ให้ภาพยนตร์ไทยที่ต้องถูกจับตามองอย่างใกล้ชิดอีกครั้งด้วย 407 เที่ยวบินผี 3D 
 ภาพยนตร์สามมิติเต็มรูปแบบเรื่องแรกของประเทศไทย ผลงานการกำกับของ อิสรา นาดี หนึ่งในโรนินทีม ทีมผู้กำกับที่มีชื่อเสียง เป็นที่ยอมรับในไทย 
 ตามมาด้วย ตีสาม(3D) และ ตีสาม คืนสาม (3D) ภาพยนตร์สยองขวัญสามมิติ สามเรื่อง สามรส สามผู้กำกับในปี 2555 และ 2557 ตามลำดับ
 ไฟว์สตาร์ในช่วง 7 ปีที่ผ่านมาโดดเด่นมากในการสร้างภาพยนตร์ให้ตรงใจตลาดภูมิภาคเอเชีย ที่ไม่ว่าจะเรื่องใด ก็ดูเหมือนจะครองใจคนอาเซียนไปซะหมด 
 โดยเฉพาะ ปี 2561 ไฟว์สตาร์เปิดตัวแรงด้วยภาพยนตร์ภาคต่อเรื่องดังอย่าง ตี3 After Shock กับ Series ผี ที่ทางบริษัทกลับมาผลิตซีรี่ส์อีกครั้ง หลังจากหยุดผลิตมากว่า20ปี
 Bangkok Ghost Stories ซีรี่ส์ผีเรื่องดังที่ประสบความสำเร็จอย่างมาก ในการได้ TV rating สูงสุดของ Series ผีที่ฉายในช่วง summer ที่ผ่านมา
 จะเห็นได้ว่า แม้ว่าเวลาผ่านไปกว่า 40 ปี แต่บริษัท ไฟว์สตาร์ โปรดักชั่น จำกัด ไม่เคยหยุดยั้งที่จะพัฒนาและสร้างสรรค์สิ่งใหม่ให้กับวงการภาพยนตร์ไทยอย่างมีชั้นเชิง 
 โดยหวังเป็นอย่างยิ่งว่าจะสร้างภาพยนตร์ที่มีทั้งคุณภาพ และอัดแน่นด้วยความบันเทิงออกสู่สายตาท่านผู้ชมต่อไป
 พศ๒๕๕๗ ปีที่คุณย่าของแพรพัสสามีอายุครบ ๑๐๐ ปีเต็ม และถ้าหากเขายังมีชีวิตอยู่ ร้อยเอกภพ สิรเสนา ก็จะมีอายุ ๑๐๕ ปีในปีนี้ 
 กว่า ๘๒ ปีที่เขาหายไปโดยไร้ร่องรอย ทิ้งให้มาลัย หญิงคนรักเฝ้ารอคอย อย่างไม่มีจุดหมาย 
 เมื่อมีโอกาสเดินทางไปเมืองบันดุง ประเทศอินโดนีเซีย แพรพัสสาจึงตั้งใจจะตามหาร่องรอยคนรักเก่าของคุณย่า 
 และนั่นทำให้เธอต้องเข้าไปเกี่ยวพันกับเจ้าชายหนุ่ม ระเด่นรามิลัน ผ้าบาติกแสนงามผืนนั้น และวิญญาณร้ายที่ถูกจองจำอยู่ที่วังสะการะตาหรา โดยมิอาจหลีกเลี่ยงได้
 เมื่อความรักความผูกพัน ทับซ้อนกันระหว่าง คนกับ วิญญาณ อดีตกับปัจจุบัน เรื่องวุ่นชวนขวัญกระเจิงกลางกองถ่ายก็เกิดขึ้น 
 นางเอกสาวผู้มีอาชีพเป็นตากล้อง เดิมทีถ่ายแต่หนังสารคดี ต่อมาลูกพี่ของเธอก็ลุกมาทำละคร เธอจึงได้มาเป็นตากล้องในกองถ่ายด้วย 
 ละครที่ถ่ายทำอยู่นี้ก็เป็นเรื่องแรกของทีมงาน เนื้อเรื่องของละครที่ถ่ายทำ มีทั้งฉากย้อนยุคและปัจจุบัน ทั้งยังยกกองไปถ่ายทำในสถานที่เกิดเหตุจริงเสียด้วย 
 ทีมงานไม่อาจล่วงรู้ได้ว่ามีตัวจริงของผู้ที่ล่วงลับไปแล้วถึงสองตนอาศัยอยู่ในบ้านหลังนี้เมื่อนางเอกในละครอุตริลุกขึ้นมาเล่นผีถ้วยแก้ว เรื่องยุ่ง และวุ่นของผี และคนจึงเริ่มต้นขึ้น
 เรื่องราวความรัก ความริษยา และการเสียสละเพื่อบ้านเมือง 
 จะมีสักกี่คนที่หวนระลึกถึงคนหลายคน ผู้ต้องกลบฝังความต้องการ ชีวิต และหัวใจของตนเองไว้ ภายใต้ภาระหน้าที่แห่งการค้ำจุนบ้านเมือง
 ณ ดินแดนหัวเมืองเหนือประเทศสยาม เจ้าศุขวงศ์ ไปร่วมพิธีศพของ เจ้าอุปราชสิงห์คำ ที่เชียงเงิน และได้พบกับ แม้นเมือง ก็รู้สึกต้องตาต้องใจในทันที 
 มิ่งหล้า ก็จับได้เช่นกันว่าศุขวงศ์สนใจแม้นเมือง จึงพยายามทำทุกวิถีทางที่จะไม่ให้แม้นเมืองมีโอกาสพบปะกับศุขวงศ์ ทั้งยังพูดเป่าหูปั้นเรื่องราวว่าศุขวงศ์สนใจตัวมิ่งหล้า และมีใจให้ 
 เจ้าหลวงแสนอินทะ วางแผนการเพื่อถ่วงดุลอำนาจสยาม และเมืองมัณฑ์ด้วยการส่งตัวมิ่งหล้าไปเป็นบรรณาการถวายกษัตริย์เมืองมัณฑ์ มิ่งหล้าจึงขอร้องให้ศุขวงศ์ช่วยพาหนีออกจากขบวน 
 มิ่งหล้าเล่าแผนการให้แม้นเมืองฟัง แต่แม้นเมืองนำเรื่องทั้งหมดไปบอกพ่อ ทำให้มีการซ้อนแผนด้วยการสลับตัว ศุขวงศ์จึงต้องตกกระไดพลอยโจนแต่งงานกับแม้นเมือง ส่วนมิ่งหล้าถูกส่งไปเมืองมัณฑ์ตามแผนเดิม 
 เรื่องราวเข้มข้นขึ้นเมื่อมิ่งหล้าหนีจากเมืองมัณฑ์ ประจวบกับเชียงเงินต้องการประกาศอิสระ แต่มีเหตุให้เข้าใจผิดว่าศุขวงศ์เป็นต้นเหตุของเรื่องราวทั้งหมด
 อาวุธ สงคราม การเมือง ความเข้าใจผิด ก่อเกิดเรื่องราวต่างๆ มากมาย เหตุการณ์จะจบลงอย่างไร ทั้งความรักของศุขวงศ์และแม้นเมือง หน่อเมืองจะสังหารศุขวงศ์สำเร็จหรือไม่ ต้องติดตาม
 จุดเริ่มต้นธุรกิจ อายิโนะโมะโต๊ะ เกิดจากการค้นพบรสชาติ อูมามิ
 ศดรคิคุนาเอะ อิเคดะ แห่งมหาวิทยาลัยโตเกียว เกิดข้อสงสัยว่าทำไมน้ำซุปที่ได้จากการต้มสาหร่ายทะเลคมบุจึงมีรสชาติอร่อยกลมกล่อม นำมาสู่การไขความลับว่า กรดอะมิโน กลูตาเมต คือที่มาของรสชาตินี้
 เกิดเป็นอุตสาหกรรมการผลิตเครื่องปรุงรสอูมามิแห่งแรก ณ ประเทศญี่ปุ่น ในปี พศ 2452 ภายใต้ชื่อ อายิโนะโมะโต๊ะ โดย บริษัท อายิโนะโมะโต๊ะ โค อินค์ ประเทศญี่ปุ่น ซึ่งก่อตั้งโดย มรซาบุโรสุเกะ ซูซูกิ ที่ 2
 51 ปีต่อมา ฐานการผลิตผงชูรสแห่งแรกนอกประเทศญี่ปุ่น ได้ถือกำเนิดในประเทศไทย ณ อำเภอพระประแดง จังหวัดสมุทรปราการ ภายใต้ชื่อ บริษัทอายิโนะโมะโต๊ะ (ประเทศไทย) จำกัด ซึ่งได้จดทะเบียนอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ 29 เมษายน พศ 2503 
 ตลอดระยะเวลาเกือบศตวรรษ บริษัทฯ ได้ประกอบธุรกิจเจริญก้าวหน้า และเติบโตเป็น กลุ่มบริษัทอายิโนะโมะโต๊ะ ในประเทศไทย ซึ่งประกอบด้วยพนักงานโดยรวมประมาณ 7000 คน
 เพื่อผลิตผลิตภัณฑ์ด้านอาหารและบริการต่างๆ มากมาย อาทิ เครื่องปรุงรส บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป อาหารสำเร็จรูป อาหารสำเร็จรูปแช่แข็ง เครื่องดื่มโปรตีนเสริมสำหรับอาหารสัตว์ ฟิล์มบรรจุภัณฑ์พลาสติก เป็นต้น
 อูมามิ มาจากรากศัพท์ 2 คำ คือ อุไม่ ที่แปลว่า อร่อย และ คำว่า มิ ที่แปลว่า แก่นแท้ ซึ่งนับเป็นเวลากว่า 100 ปี แห่งการค้นพบครั้งสำคัญ
 รสอูมามิ หรือ รสอร่อยกลมกล่อม เป็นรสชาติของ กลูตาเมต กรดอะมิโนชนิดหนึ่ง ซึ่งเป็นองค์ประกอบของโปรตีนที่พบได้ทั่วไปในวัตถุดิบธรรมชาติต่างๆ เช่น เนื้อสัตว์ อาหารทะเล นม 
 รวมถึงเครื่องปรุงรสที่ผ่านกระบวนการหมัก หรือ บ่ม อาทิ กะปิ น้ำปลา ปลาร้า บูดู ถั่วเน่า ซีอิ๊ว ฯลฯ 
 นอกจากนี้ ยังสามารถพบได้ในพืชผักบางชนิดที่มีโปรตีนเป็นองค์ประกอบเช่น มะเขือเทศ เห็ดหอม หัวไชเท้า หน่อไม้ฝรั่ง ข้าวโพด ฯลฯ
 ดังนั้น หากต้องการให้อาหารมีรสอร่อย ก็เพียงแค่คัดสรรวัตถุดิบที่อุดมไปด้วยกลูตาเมตมาปรุงอาหาร 
 ใช้กรรมวิธีการปรุงที่ช่วยดึงเอาตัวกลูตาเมตออกมา เช่น ต้ม เคี่ยว ตุ๋น หรือ ใช้ความร้อนเป็นระยะเวลานานๆ นั่นเอง
 การรับรู้รส อูมามิ ถือเป็นการรับรู้ที่เป็นสากล เพราะผู้คนทั่วโลกรับรู้รสนี้ได้เหมือนกัน 
 แต่อาจมีชื่อเรียกที่แตกต่างกันไปอาทิ นัว ในภาษาอีสาน หรือคำว่า หวานน้ำต้มกระดูก ที่เรารับรู้ว่า เป็นความอร่อยกลมกล่อมที่มิใช่ความหวานของน้ำตาลแต่อย่างใด
 นอกเหนือจากรสชาติพื้นฐานทั้ง 4 รสชาติ ที่เรารู้จักคุ้นเคยกันดี ได้แก่ รสเปรี้ยว หวาน เค็ม และ ขม รสอูมามิ ได้รับการยอมรับจากนักวิชาการทั่วโลกให้เป็น รสชาติพื้นฐาน ลำดับที่ 5 อีกด้วย
 ในขณะที่เรากำลังรับประทานอาหาร หากส่องกล้องขยายดู เราจะเห็น ตัวรับรสบนลิ้น ซึ่งมีรูปร่างจำเพาะเข้ากับโมเลกุลที่ให้รสชาติพื้นฐานต่างๆ เหมือนแม่กุญแจกับลูกกุญแจ 
 เช่น กลูตาเมต คู่กับ รสอูมามิ ซูโครส คู่กับ รสหวาน โซเดียมคลอไรด์ คู่กับ รสเค็ม และกาเฟอีน คู่กับ รสขม 
 เมื่อตัวรับรสได้รับสารที่ทำให้เกิดรสชาติจะส่งสัญญาณไปยังสมองผ่านเส้นประสาทรับรส เราจึงรู้สึกถึงรสชาติที่แตกต่างกัน 
 จากข้อมูลและหลักฐานทางวิทยาศาสตร์พบว่า บนลิ้นของคนเรานั้นมีตัวรับรสอูมามิหรือรสอร่อยกลมกล่อมซึ่งเป็นรสชาติพื้นฐานที่ 5 
 และเมื่อเรารับประทานอาหารที่อุดมไปด้วยกลูตาเมตอิสระ ตัวรับรสอูมามิจะทำหน้าที่ส่งผ่านข้อมูลระหว่างลิ้นและสมอง 
 ทำให้เรารับรู้และจดจำรสชาติอาหาร รวมถึงเกิดความต้องการที่จะรับประทานอาหารที่มีรสอร่อยกลมกล่อมในครั้งต่อไป
 พ่อครัวชั้นยอดจากทุกมุมโลก รู้จักเลือกใช้วัตถุดิบที่อุดมไปด้วยกลูตาเมต ซึ่งเป็นเคล็ดลับในการเพิ่มรสอูมามิ หรือรสอร่อยกลมกล่อมในจานอาหารเป็นอย่างดี
 อย่างพ่อครัวแม่ครัวชาวญี่ปุ่น จะใช้สาหร่ายทะเลคมบุ และปลาโอแห้ง ในการทำน้ำซุปดาชิ เพื่อเป็นซุปสต๊อคสำหรับปรุงเมนูญี่ปุ่นนานาชนิด 
 เชฟชาวตะวันตกมักจะเลือกใช้เห็ด มะเขือเทศ หรือหอมหัวใหญ่ ซึ่งอุดมไปด้วยกลูตาเมตในการปรุงอาหาร 
 ส่วนพ่อครัวแม่ครัวชาวไทย ที่เห็นได้ชัดก็คือการเตรียมน้ำซุปที่ได้จากการต้มกระดูกหมูหรือโครงไก่ หรือผักนานาชนิด เป็นต้น
 สำหรับ ผงชูรส หรือ โมโนโซเดียมกลูตาเมต ก็คือ เครื่องปรุงรสอูมามิชนิดนึง ที่อุดมไปด้วย กลูตาเมตกรดอะมิโน ที่ให้รสชาติอร่อยกลมกล่อม 
 การเติมผงชูรสในอาหาร ก็เหมือนเป็นการเติมกลูตาเมตลงไปนั่นเอง 
 การใช้ผงชูรสก็เป็นอีกวิธีการในการเพิ่มกลูตาเมตในอาหาร ช่วยเพิ่มความสะดวก ร่นระยะเวลาในการปรุง ปลอดภัยและตอบโจทย์วิถีชีวิตที่เร่งรีบในปัจจุบัน
 ที่สำคัญ กลูตาเมตในผงชูรส และกลูตาเมตที่พบในวัตถุดิบธรรมชาติอื่นๆ ก็คือชนิดเดียวกันนั่นเอง 
 ปี พศ 2502 ณ วนอุทยาน เขากะช่อง จังหวัดตรัง ทางภาคใต้ ของประเทศไทย กาแฟเขาช่อง ได้ถือกำเนิดขึ้น 
 วันหนึ่งขณะที่ คุณจิระ จิระเลิศพงษ์ ผู้ให้กำเนิด กาแฟเขาช่อง เดินเข้าวนอุทยานได้สังเกตเห็นเมล็ดพืชกระจัดกระจายอยู่สองข้างทาง 
 คุณจิระจึงก้มลงเก็บเมล็ดพืชนั้นมาดู และกัดเนื้อข้างใน เห็นเป็นเมล็ด 2 เมล็ด ประกบกัน คุณจิระอุทานว่า อ๋อ เมล็ดกาแฟ
 จากการที่ได้เคยเห็นการทำกาแฟมาจากประเทศอินโดนีเซีย คุณจิระจึงได้รวบรวมเมล็ดกาแฟเหล่านั้นนำมากระเทาะเปลือกออกแล้วทดลองคั่วด้วยวิธีต่างๆ กัน จนกระทั่งได้กาแฟที่ชงแล้วมีกลิ่นหอม รสชาติอร่อย
 จากนั้น ในปี พศ 2505 ได้ผลิต กาแฟเขาช่อง ออกจำหน่ายเป็นครั้งแรก
 เมื่อกิจการดีขึ้น ปี พศ 2518 จึงได้สร้างโรงงานคั่วกาแฟขึ้นในกรุงเทพฯ และ 4 ปีต่อมาก็สามารถผลิต กาแฟผงสำเร็จรูปเขาช่อง ซึ่งเป็นกาแฟสำเร็จรูปชนิดแรกที่ใช้ชื่อไทย
 ต่อมาปี พศ 2534 บริษัทฯ ได้ขยายกิจการอีก โดยเปิดโรงงานแห่งใหม่ขึ้น ที่จังหวัดสมุทรปราการ
 ในปี พศ 2555 เขาช่องได้ขยายฐานการผลิตด้วยการเปิดโรงงานแห่งใหม่ ภายใต้ชื่อบริษัท เขาช่อง กรุ๊ป จำกัด ที่จังหวัดฉะเชิงเทรา เพื่อรองรับตลาดที่เติบโตขึ้นอย่างต่อเนื่องทั้งใน และต่างประเทศ
 นักวิจัยจากโรงเรียนแพทย์ แห่งมหาวิทยาลัยเกียวโตอิมพีเรียล ผู้มีความสนใจในการศึกษาค้นคว้าเกี่ยวกับจุลินทรีย์ในลำไส้ 
 มีความมุ่งหวังที่จะให้ทุกคนมีสุขภาพที่แข็งแรง จากพื้นฐานทางทฤษฎีการมีอายุยืน ของ ดร เอไล แมทชนิคอฟฟ์
 ในปี พศ 2473 ดรมิโนรุ ชิโรต้า เป็นผู้ประสบความสำเร็จในการค้นพบจุลินทรีย์กรดนมในลำไส้ ที่มีคุณสมบัติพิเศษ สามารถทนต่อกรดและด่างในร่ายกายมนุษย์ 
 และยังสามารถมีชีวิตอยู่รอดในลำไส้ได้ นั่นคือ แลคโตบาซิลลัส คาเซอิ สายพันธุ์ ชิโรต้า หรือ จุลินทรีย์ชิโรต้า อันเป็นจุดกำเนิดของการผลิตนมเปรี้ยว ยาคูลท์ 
 ในปี พศ 2478 ด้วยแนวคิด เคล็ดลับของการมีอายุยืนยาวของคนเรา อยู่ที่การมีสุขภาพลำไส้ที่ดี 
 ในปี พศ2496 นายประพันธ์ เหตระกูล ได้เดินทางไปศึกษาที่ประเทศญี่ปุ่น ในนามนักเรียนทุนและนักเรียนต่างชาติคนแรก ของมหาวิทยาลัยโกเบ 
 ในระหว่างที่ศึกษาอยู่ที่ประเทศญี่ปุ่น มักมีอาการท้องเสียจากการรับประทานอาหาร จนได้ดื่มยาคูลท์ จึงทำให้เริ่มมีสุขภาพลำไส้ที่แข็งแรงขึ้น 
 ถือเป็นประสบการณ์จริงที่พิสูจน์มาแล้วด้วยตนเองว่า ยาคูลท์ที่มีจุลินทรีย์ แลคโตบาซิลลัส คาเซอิ ชิโรต้า มีประโยชน์ต่อระบบย่อยอาหารและลำไส้ 
 เมื่อกลับมายังประเทศไทย จึงได้คิดที่จะนำยาคูลท์เข้ามาจำหน่าย เพื่อให้คนไทยมีสุขภาพลำไส้ที่ดี จึงได้ก่อตั้งบริษัท ยาคูลท์ (ประเทศไทย) จำกัด ขึ้นในปี พศ 2513 และเริ่มจำหน่ายในปีถัดมา
 พศ 2478 ยาคูลท์เริ่มจำหน่ายเป็นครั้งแรก ที่ เมืองฟุคุโอะกะ ประเทศญี่ปุ่น โดยในยุคนั้น ยาคูลท์ถูกจำหน่ายในรูปแบบขวดแก้วที่มีหลากหลายขนาดและใช้ฝาไม้ก๊อกปิดปากขวด
 พศ 2498 ได้ปรับปรุงรูปแบบผลิตภัณฑ์ยาคูลท์ครั้งใหญ่ ทั้งรูปแบบบรรจุภัณฑ์ และการออกแบบฉลาก รวมถึงการใช้ขวดแก้ว ให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน ในยุคนั้นเมื่อดื่มเสร็จ ต้องคืนขวดให้แก่สาวยาคูลท์
 ฝาปิดฟอยล์  ช่วยรักษาคุณภาพให้คงอยู่ยาวนานที่สุด เพื่อความสดใหม่จนถึงมือลูกค้า
 ขวด ออกแบบให้ถือง่าย ด้วยการทำเป็นทรงคอดตรงกลางคล้ายนาฬิกาทราย อีกทั้งยังทำให้ยกดื่มแล้วไม่สำลัก
 วัสดุ ทำจากพลาสติกโพลีสไตรีนที่แข็งแรง น้ำหนักเบาและไม่เป็นอันตรายต่อสุขภาพ
 พศ 2511 มีการเปลี่ยนรูปแบบของบรรจุภัณฑ์ จากขวดแก้วมาเป็นขวดพลาสติก เพื่อความสะดวกของผู้บริโภคให้สามารถดื่มได้ง่ายขึ้น และยังเป็นการแบ่งเบาภาระของสาวยาคูลท์ในการเก็บขวดแก้ว ที่มีน้ำหนักมากอีกด้วย
 พศ 2514 ยาคูลท์เริ่มวางจำหน่ายอย่างเป็นทางการ ในประเทศไทยเป็นครั้งแรก และเป็นจุดเริ่มต้นแห่งตำนาน สาวยาคูลท์ มาจนถึงปัจจุบัน
 พศ 2558 ยาคูลท์มอบสิ่งดี ๆ ที่มีประโยชน์ แก่ระบบทางเดินอาหารของคนไทยมาอย่างต่อเนื่องและยาวนาน และยังคงเอกลักษณ์ของบรรจุภัณฑ์มาจนถึงปัจจุบัน
 พศ 2561 ยาคูลท์เปิดตัว ยาคูลท์ไลท์ สูตรน้ำตาลน้อยเพียง 175% ได้จุลินทรีย์ที่มีประโยชน์เหมือนเดิม
 ความร้อนของเดือนเมษายนนี้ ทำเอาอุณหภูมิความร้อนของบ้านเมืองเราสูงขึ้น แทบจะทะลุจุดเดือด ไม่ว่าจะเปิดแอร์ เปิดพัดลมแรงแค่ไหน อากาศก็ยังร้อนระอุอบอ้าวอยู่ดี 
 ทำเอาเกิดอาการไม่สบายตัว และไม่สบายใจเพราะอากาศร้อนได้ง่ายๆ 
 ฉะนั้นเพื่อเป็นการคลายความหงุดหงิดใจ มื้อนี้ ผ่านมาแวะกิน เลยอยากจะขอชวนมิตรรักนักกินไปกินของกินที่ช่วยคลายร้อนให้ชื่นกาย แถมหอมหวานชื่นใจกับไอศกรีมหรือไอติมเย็นๆ ที่ร้านไอศกรีม ทิพย์รส ตรงประตูผี กันดีกว่า
 ทิพย์รส เป็นร้านไอศกรีมร้านเล็กๆ ของคุณพรชัย เสรีเจริญสถิตย์ ซึ่งที่จริงแล้วมีสาขาแรกเป็นสาขาใหญ่อยู่ที่เตาปูน 
 ความโดดเด่นน่าสนใจของไอศกรีมที่ร้านนี้อยู่ตรงที่เป็นไอศกรีมโฮมเมดแบบไทยๆ เน้นรสชาติแบบไทยๆ มีกะทิเป็นส่วนผสมหลัก 
 เน้นใช้ผลไม้ไทยๆ ที่คัดสรรแต่วัตถุดิบจากธรรมชาติที่ดี และมีคุณภาพ ไม่ใส่สารกันเสียมาทำเป็นไอศกรีมหลากหลายกว่า 18 รสชาติ ให้ได้เลือกลิ้มลองกันได้ตามใจชอบ
 ผ่านมาแวะกิน มากินไอศกรีมร้านนี้ทีไร เป็นต้องไม่พลาดที่จะสั่งรสชาติไอศกรีมที่เราชื่นชอบ จนต้องขอแนะนำให้มาลิ้มรสกัน 
 ก็มีไอศกรีมกะทิแมงลัก เป็นไอศกรีมรสกะทิผสมกับนมสด และใส่เม็ดแมงลัก พร้อมกับเนื้อขนุนมาด้วย 
 เนื้อไอศกรีมเนียนๆ ออกรสกะทิหอมมัน หวานเย็นชื่นใจ และเคี้ยวเม็ดแมงลักกรุบๆ เพลินปาก
 ไอศกรีมรสชาเย็น เป็นอีกหนึ่งรสชาติที่เราติดใจ เพราะกินแล้วเหมือนได้กินชาเย็นจริงๆ
 ตัวไอศกรีมเป็นไอศกรีมกะทิ ผสมนมสดและชาเย็นที่ทางร้านชงเอง และนำมาปั่นรวมกันจนออกมาเป็นไอศกรีมรสชาติชาเย็นเข้มข้นหอมหวานชื่นใจ
 แต่ถ้าใครที่ชื่นชอบผลไม้ไทยๆ อย่างทุเรียน แนะนำรสนี้เลย ไอศกรีมรสทุเรียน ที่จะได้กลิ่นหอมๆ ของทุเรียนเตะจมูก 
 เพราะทางร้านใช้เนื้อทุเรียนหมอนทองมาปั่นรวมกับกะทิ และนมสดจนได้ออกมาเป็นไอศกรีมรสทุเรียนสีเหลืองนวล กลิ่นหอมชวนกิน 
 ไอศกรีมเนื้อละเมียดรสหวานนุ่ม กรุ่นกลิ่นทุเรียนหมอนทองอ่อนๆ
 ทั้ง 3 รสชาตินี้คือรสไอศกรีมที่เราพิสมัย แต่ถ้าใครนิยมรสชาติอื่น ก็มาเลือกกินกันได้ตามใจ เพราะมีรสไอศกรีมให้เลือกอีกมากมาย 
 ไม่ว่าจะเป็น รสนมสดชิฟ รสมอคค่า รสเชอร์เบทส้ม รสวนิลา รสนมสด รสเชอร์เบทมะนาว รสช็อคโกแลต รสสตรอเบอร์รี่ รสกาแฟโบราณ รสเผือก 
 รสกะทิรวมมิตร รสกะทิข้าวโพด และก็ยังมีไอศกรีมรสผลไม้ต่างๆ ตามฤดูกาลที่ผลไม้นั้นออก
 และนอกจากไอศกรีมแล้วก็ยังมีเครื่องที่ทางร้านทำเอง ให้เลือกสั่งได้ มี มะยมเชื่อม มะม่วงเชื่อม ลูกชิด ข้าวเหนียว ถั่วลิสง เชอร์รี่ ลูกเกด ที่กินคู่กับไอศกรีมก็เข้ากันดีอย่าบอกใคร 
 สำหรับไอศกรีมของร้านนี้ขายอยู่ที่สกู๊ปละ 20 บาท และ 2 สกู๊ป 35 บาท ใส่เครื่อง 2 อย่าง 5 บาท 
 ขายแบบกิโลกรัมละ 160 บาท ครึ่งกิโลกรัม 80 บาท และ 3 กิโลกรัม รวมกล่องโฟม 515 บาท 
 ผ่านมาแวะกิน ว่า ร้อนๆ อย่างนี้ มากินไอศกรีมเย็นๆ ซักถ้วยสองถ้วย ช่วยคลายร้อนกาย ชื่นใจจริงๆ เลย
 บ้านหมอหวาน อาคารเก่าแก่สไตล์โคโลเนียล ย่านเสาชิงช้า เป็นมรดกจาก หมอหวาน รอดม่วง แพทย์แผนโบราณ มีชีวิตอยู่ในระหว่างปี พศ๒๔๑๑ ถึง พศ๒๔๘๘ 
 จวบจนปัจจุบัน บ้านหลังนี้ได้ตกทอดสู่ทายาทรุ่นเหลน และยังคงทำหน้าที่เป็นทั้งบ้านและสถานที่ปรุง ยาแผนโบราณ ของ หมอหวาน สืบต่อกันมากว่า ๔ ชั่วอายุคน 
 ภายในตัวอาคารยังคงเต็มไปด้วยโบราณวัตถุนานาชนิด ที่บอกเล่าเรื่องราวความเป็นมาในอดีต ตลอดจน ยาหอมโบราณกว่าร้อยปีทั้ง ๔ ตำรับของ หมอหวาน ซึ่งเคยได้รับความนิยมอย่างมากในอดีต 
 ปัจจุบันก็ยังคงได้รับการถ่ายทอดทั้งกรรมวิธีและกระบวนการผลิตแบบดั้งเดิมด้วยเครื่องมือโบราณที่ใช้ในการปรุงยาขายให้กับลูกค้าเก่าแก่มากว่า ๑๐๐ ปี
 ยาที่หมอหวานปรุงจำหน่ายมีจำนวนนับร้อยตำรับ หากแต่ด้วยหลากหลายเหตุปัจจัยที่มีผลกระทบกับความนิยมในยาไทย จึงเหลือตกทอดมาเพียงยาหอม ๔ ตำรับ อันได้แก่ ยาหอมสุรามฤทธิ์ ยาหอมอินทรโอสถ ยาหอมประจักร์ และยาหอมสว่างภพ
 ยาหอมทุกตำรับปิดทองคำเปลวเพื่อสรรพคุณเป็นยาเย็น แก้นอนสะดุ้งผวา บำรุงผิวพรรณ และเป็นยาอายุวัฒนะ
 ยาหอม ๔ ตำรับนี้ ยังคงได้รับการปรุงด้วยเครื่องยาตรงตามตำรับ ด้วยกรรมวิธีในการปรุงยาแบบโบราณ เฉกเช่นเมื่อหมอหวานยังมีชีวิตอยู่
 ลูกอมชื่นจิตต์ ถือกำเนิดขึ้นเพื่อเป็นยาหอมในรูปแบบของลูกอม เหมาะกับวิถีชีวิตของคนในยุคปัจจุบัน สะดวก รับประทานง่าย 
 เป็นลูกอมช่วยย่อย แก้ท้องอืดเฟ้อ แก้วิงเวียน เมารถเมาเรือ แก้เสมหะ แก้ไอ ใช้อมก่อนนวดเพื่อให้ตัวเบาสบาย 
 เป็นหนึ่งในสิบของนวัตกรรมสมุนไพรที่ได้รับการสนับสนุนจากจากสถาบันวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม กระทรวงอุตสาหกรรม
 เอ็มเค เติบโตมาจากธุรกิจครอบครัว เป็นร้านอาหารไทยเล็กๆ ย่านสยามสแควร์ 
 ดำเนินกิจการ โดย คุณป้า ทองคำ เมฆโต ซื้อกิจการมาจากคุณมาคอง คิงยี ซึ่งย้ายครอบครัวไปอยู่บอสตัน ประเทศสหรัฐอเมริกาเมื่อปี 2505 
 คุณป้าทำกิจการด้วยใจรักงานบริการ จนลูกค้าที่มาอุดหนุนติดใจ กลับมารับประทานอีก และกลายเป็นลูกค้าประจำในที่สุด นั่นก็เป็นเพราะความใจดีของคุณป้านั่นเอง 
 อาหารขึ้นชื่อในสมัยนั้นมีหลายอย่าง เช่น ข้าวมันไก่ เนื้อตุ๋น ผัดไทย ผัดขี้เมา เนื้อย่างเกาหลี ที่ย่างเตาถ่าน ยำแซบๆ และยังมีเค้กแสนอร่อยขายตอนปีใหม่อีกด้วย
 กิจการเริ่มก้าวหน้ามาเป็นลำดับ จวบจนในปี 2527 ห้างสรรพสินค้าเริ่มผุดขึ้นหลายๆ แห่ง คุณป้าได้รับการชักชวนให้ไปเปิดร้านในเซ็นทรัล ลาดพร้าว ของคุณสัมทธิ์  จิราธิวัฒน์
 ให้ชื่อร้านใหม่ว่า ร้านกรีน เอ็มเค ซึ่งยังคงเป็นร้านอาหารไทยอยู่เช่นเดิม มีลูกค้ากลุ่มครอบครัว และออฟฟิศเข้ามาอุดหนุนกันอย่างคับคั่ง
 และในปี 2529 คุณสัมฤทธิ์ก็ได้ชักชวนให้เปิดร้านสุกี้ MK สาขาแรกในห้างเซ็นทรัล ลาดพร้าว มีสุกี้เป็นเมนูเด็ดที่เรียกลูกค้ามาเข้าร้านอย่างต่อเนื่อง จนในที่สุดก็ขยายสาขาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ 
 ปัจจุบัน เอ็มเคมีสาขาทั่วประเทศกว่า 400 สาขา และมีสาขาในต่างประเทศ เช่น ญี่ปุ่น เวียดนาม สิงคโปร์ และ อินโดนีเซีย
 เอ็มเค เริ่มจากร้านอาหารไทย ร้านเล็กๆ มีเนื้อที่เพียง 1 คูหาที่สยาม สแควร์ ซอย 3 ดำเนินกิจการโดย คุณป้าทองคำ เมฆโต 
 คุณป้าทองคำซื้อกิจการต่อมาจากเจ้าของชาวฮ่องกงเดิม คือ คุณมาคอง คิงยี ซึ่งเป็นที่มาของคำว่า MK
  บ้านนี้ เป็นคนจิตใจดี  ถ้อยคำนี้ถอดความจากอักษรจีน บนกระจกบานใหญ่ของร้านวิรัติพานิช บ่งบอกถึงความเป็นคนมีน้ำใจดีงามของเจ้าของบ้าน หรือหมอวิรัติ ได้เป็นอย่างดี  
 หมอวิรัติ   เป็นลูกหลานชาวจีนเกิดในชุมชนอุทัยธานี ถูกส่งไปเรียนวิชาการแพทย์ที่ประเทศจีน ใช้วิชาความรู้ที่ร่ำเรียนมา แมะ หรือจับชีพจร เพื่อตรวจรักษาคนไข้ 
 โดยออกใบสั่งยาไปให้ร้านขายยาสมุนไพรจีน เช่น ฮกแซตึ้ง หรือ ซ่งแซตึ้ง เจียดยาให้คนไข้นำกลับไปต้มกิน โดยไม่คิดเงิน 
 แต่คนไข้มักจะใส่ซองหรือห่อกระดาษแดงให้ เป็นเสมือนค่ายกครู ห้าบาทสิบบาท
 หมอวิรัติ รักษาคนไข้แบบนี้มานานหลายปี จนกระทั่งเริ่มคิดค้น และเขียนตำราการปรุงยาหอม ด้วยภูมิปัญญาที่ได้ศึกษาเรียนรู้มา 
 ยาหอมที่ปรุงขึ้นมานี้ใช้ชื่อว่า   ยาหอมตราหมอวิรัติ ก่อนจะเปลี่ยนเป็นชื่อยาหอมตราทับทิม
 ยาหอมตราทับทิม ประกอบด้วยสมุนไพรหลายชนิด อาทิ โกฐสอ จันทน์เทศ เปลือกอบเชย กานพลู กฤษณาเนื้อไม้ ผิวส้มเขียว ชะเอมเทศ  
 มีสรรพคุณ แก้อาการ วิงเวียนศีรษะ เป็นลมหมดสติ แก้มึนเมา แน่นหน้าอก ปวดท้อง อาหารเป็นพิษ นอนไม่หลับ บำรุงครรภ์ บำรุงหัวใจ ถอนพิษเบื่อเมา เป็นต้น
 ระยะแรกของการปรุงยาหอม หมอวิรัติ ได้แจกจ่ายให้คนไข้ลองเอาไปใช้กิน พอได้ผลดีจึงเริ่มทำขาย โดยเปิดเป็น ร้านขายยาหอม ใช้ชือว่า ร้านวิรัติพานิช
 ร้านโบลานมีความเชื่อและอุดมคติในการทำอาหารโดยแน่วแน่ที่จะเลือกใช้วัตถุดิบและเครื่องปรุงรสที่อยู่ในอาณาบริเวณของประเทศไทยเท่านั้น 
 ด้วยความอุดมสมบูรณ์ของทรัพยากรอาหารที่เอื้อต่อการปรุงอาหารไทยที่อยู่ในดินแดนแห่งนี้ โบลานจึงเน้นเป็นหนักเป็นหนาในการส่งเสริม และสนับสนุนการใช้ผลิตผลทางการเกษตร 
 รวมถึงทรัพยากรอาหารแบบธรรมชาติที่มีความหลากหลายทั้งทางชีวภาพและพันธุกรรม
 รายการอาหารของโบลาน จึงถูกคิด ถูกปรุง และเปลี่ยนแปลงไปตามแต่ละฤดูที่ธรรมชาติมอบผลิตผลทางอาหารให้กับมวลมนุษยชาติ 
 โบลานเล็งเห็นถึงความสำคัญของการทำเกษตรอินทรีย์แบบยั่งยืน และแบบที่เป็นไปตามจริยธรรมปฏิบัติอันดีงาม 
 โบลานออกตระเวนหาผลิตภัณฑ์ท้องถิ่น ผลิตภัณฑ์ทำมือจากทุกสารทิศทั่วไทย 
 เพราะน้ำตาลมะพร้าว กะปิ น้ำปลา ไม่ได้มีไว้เพียงแค่ให้รสชาติหวานเค็ม แต่เพราะเครื่องปรุงเหล่านี้สะท้อนวัฒนธรรมการกินของคนไทยอย่างลุ่มลึก 
 และเพราะเครื่องปรุงเหล่านี้เป็นทั้งหัวใจและพื้นฐานสำคัญในการปรุงอาหารที่โบลาน
 เรารู้สึกเป็นเกียรติและภาคภูมิใจที่ได้มีโอกาสมีส่วนร่วมในการส่งต่อการทำอาหารที่มีธรรมเนียมปฏิบัติที่สืบทอดมาหลายทศตวรรษ 
 เราถือว่าการรักษามรดกทางวัฒนธรรมอาหาร และการทำอาหารเรื่อยไป เป็นหนึ่งในหน้าที่และความรับผิดชอบของโบลาน
 การคัดสรรทรัพยากรอาหารเป็นเพียงจุดเริ่มต้นแห่งการเดินทางของประสบการณ์การปรุงอาหาร โดยผสมผสานระหว่างภูมิปัญญาที่สั่งสมมาช้านานกับความก้าวหน้าของเทคโนโลยี 
 อ้างอิงเรื่องราวของการทำอาหารจากข้อเขียนตำรา บทความ บทสนทนากับคนทำอาหาร 
 แล้วจึงนำสิ่งเหล่านี้มาตีความในความเข้าใจ และความรู้ภูมิหลัง ให้ออกมาเป็นอาหารแบบโบลาน และคงไว้ซึ่งวัฒนธรรมการกินแบบไทยไทย 
 ไทยที่กินอาหารแบบตั้งวง ไทยที่กินอาหารหลากหลายอย่างพร้อมพร้อมกันเพื่อให้เกิดความสมดุลทั้งทางด้านรสชาติและรสสัมผัส
 โบลานยังมีความเชื่ออย่างยิ่งว่ากิจกรรมทั้งการกินและการทำอาหารเป็นกิจกรรมที่ล้วนแล้วแต่เบียดเบียนธรรมชาติ 
 เราจึงทำทุกอย่างให้กิจกรรมการกินและการทำอาหารของโบลาน สร้างผลกระทบต่อธรรมชาติให้น้อยที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้ 
 โบลานพยายามทุกวิถีทางในการทำกิจกรรมชดเชย เพื่อให้โบลานเป็นร้านอาหารที่ก๊าซเรือนกระจกจะเหลือศูนย์ ในปีพุทธศักราชสองพันห้าร้อยหกสิบ
 ต้นกำเนิดของรสชาติสุกี้ที่มีชื่อเสียงของ COCA เริ่มขึ้นเมื่อปี พศ 2500 จากห้องอาหารจีนกวางตุ้งขนาด 20 ที่นั่ง 
 ก่อตั้งโดยคุณศรีชัย พันธุ์เพ็ญโสภณ และคุณปัทมา ผู้ซึ่งเป็นภรรยาคู่ใจ ได้ร่วมกันสร้างและวางรากฐานให้ภัตตาคารประสบความสำเร็จตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา
 หลังจากนั้นไม่นาน โคคา ได้ขยายกิจการและย้ายจากถนนเดโช ไปอยู่ที่ซอยทานตะวัน ถนนสุรวงศ์ 
 จุดเริ่มต้นจากภัตตาคาร 20 ที่นั่งในวันแรก ได้ขยายมาสู่ภัตตาคารขนาด 800 ที่นั่ง ในปัจจุบัน 
 โดยเป็นภัตตาคารแห่งแรกที่นำการปรุงอาหารแบบสุกี้เข้ามาเผยแพร่ และสร้างชื่อเสียงในประเทศไทย
 ด้วยการพัฒนาและการมอบประสบการณ์การรับประทานอาหารในรูปแบบใหม่ของ COCA ที่ลูกค้าสามารถเลือกวัตถุดิบในการปรุงสุกี้ได้หลากหลายชนิดตามใจชอบ 
 เนื้อสัตว์ อาหารทะเล และผักสดต่างๆ สามารถแยกเป็นจานเล็กๆ ตามต้องการแทนการจัดจาน และเสิร์ฟรวมมาเป็นชุดใหญ่ๆ ในแบบดั้งเดิม จึงเป็นจุดขายสำคัญ ที่สร้างความประทับใจให้แก่ลูกค้า 
 และยังช่วยสร้างชื่อเสียงให้ COCA ได้กลายเป็นสุกี้ต้นตำรับ และรู้จักดีในหมู่คนรักสุกี้ทั้งไทยและต่างประเทศตั้งแต่วันนั้นเป็นต้นมา
 เมื่อธุรกิจถูกส่งต่อ คุณพิทยา พันธุ์เพ็ญโสภณ ลูกชายคุณศรีชัยและคุณปัทมา ได้เข้ามาสานต่อธุรกิจของครอบครัวในปี พศ 2527 
 ด้วยวิสัยทัศน์ของคนรุ่นใหม่ จึงเปลี่ยนจากภัตตาคารโคคา เข้าสู่การบริหารแบบบริษัทจดทะเบียน ด้วยชื่อบริษัท COCA Holdings International Co Ltd 
 เพื่อรวมการบริหารให้มีทีมสนับสนุนเป็นส่วนกลางรองรับการดำเนินงานของแต่ละร้านในเครืออย่างเป็นระบบ
 ความสำเร็จตลอดมาของ COCA เป็นแรงผลักดันช่วยสร้างแรงบันดาลใจให้โคคาได้ขยายกิจการไปสู่สาขาใหม่ๆ อีกมากมาย 
 อย่างเช่น สาขาสุขุมวิท 39 ไทม์สแควร์ เซ็นทรัลเวิลด์พลาซ่า พหลโยธิน สยามเซ็นเตอร์ และสาขาชายหาดพัทยา 
 และยังขยายไปสู่สาขาต่างประเทศในปี พศ 2530 โดยสาขาแรกในต่างประเทศเริ่มที่สิงคโปร์ ตามด้วยญี่ปุ่น อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไต้หวัน ลาว พม่า เกาหลีใต้ และจีนตามลำดับ 
 ในวันนี้ COCA ยังคงขยายตัวอย่างต่อเนื่องสู่ความเป็นสากลด้วยรูปแบบแฟรนไชส์ 
 COCA Holdings ได้เพิ่มแนวคิดในการดำเนินงาน เช่น Kroissant House ร้านเบเกอรี่แบบยุโรปที่ผลิต และจำหน่ายผลิตภัณฑ์เบเกอรี่ 
 พร้อมกับเปิดร้านอาหาร Mango Tree ซึ่งเป็นสถานที่ดีเยี่ยมสำหรับอาหารไทยแท้ ร้าน Bo Tan Tei มีห้องอาหารญี่ปุ่นแบบคลาสสิก ร้าน Nika-i ให้บริการอาหารญี่ปุ่นฟิวชั่นในบรรยากาศร่วมสมัย 
 และได้ขยายสู่การเปิดโรงงาน COCA Foods International สำหรับแปรรูปผลิตภัณฑ์แช่แข็ง และบรรจุหีบห่อ พร้อมจัดส่งไปยังร้านอาหารทุกสาขาในเครือ ทั้งในประเทศและต่างประเทศทั่วโลก
 ด้วยประสบการณ์ความสำเร็จกว่า 60 ปี ภายใต้ความมุ่งมั่นในการให้บริการด้านอาหารของ COCA ทั้งในด้านคุณภาพ ความพึงพอใจ และการบริการลูกค้า 
 จากร้านอาหาร 20 ที่นั่งมาเป็นธุรกิจบริการอาหารของ COCA จึงเป็นข้อพิสูจน์ได้เป็นอย่างดีถึงความเชื่อมั่นที่ส่งเสริมให้เราก้าวไปอย่างไม่หยุดยั้ง
 COCA แปลว่า ความอร่อย เป็นคำถูกดัดแปลงมาจากภาษาจีนกลางที่ออกเสียงว่า เคอโคว์ ซึ่งมีความหมายว่า เอร็ดอร่อย และจากสำเนียงกวางตุ้งที่ออกเสียงว่า หอเห่า
 กลายมาเป็นชื่อ โคคา COCA ที่กระชับและจำง่าย ซึ่งรวมความหมายว่า ความอร่อยที่น่ารับประทาน 
 คนเอเชียทั้งไทย จีน ญี่ปุ่น และชาวต่างชาติในแถบประเทศอื่นๆ ยังสามารถจดจำชื่อ โคคา และออกเสียงแห่งความอร่อยนี้ไปด้วยกันอย่างง่ายดาย
 หลังจากเดินย้อนกลับทางเดิม และออกจากซอยที่แสนร่มรื่นนั้นตามคำบอกของลุง เราก็พบทางเข้าบ้านอีกทาง ทั่วบริเวณราวกับว่ามีแค่เรา ลุงหายไปทางไหนก็ไม่ทันจะเห็น 
 ถนนดินแดงเล็กๆ ทอดผ่าแนวไม้ร่มครึ้มสองข้างทาง ขนุนผลใหญ่แบะฉีกอยู่บนพื้น เส้นทางนั้นลากผ่านบ้านไม้เก่าๆ ที่ดูเหมือนจะสร้างมาตั้งแต่ศตวรรษก่อน 
 ถ้าไม่มีเสียงคนคุยกันภายใน กับแสงจ้าของทีวีในห้องอันมืดสลัวลอดออกมา ฉันอาจจะปอดแแหกหันหลังกลับไปแล้วก็ได้
 เบื้องหน้าคือ เรือนปั้นหยาสองชั้นหลังใหญ่ที่ยังงดงามในความคร่ำคร่า หลุยส์ แอล ที เลียวโนเวนส์ คือเจ้าของเรือนหลังนี้เมื่อร้อยกว่าปีก่อน 
 เขาผู้นี้คือบุตรชายของนางแอนนา เลียวโนเวนส์ หรือแหม่มแอนนาครูสอนภาษาอังกฤษในราชสำนักสมัยรัชกาลที่ 4
 ฉันเดินเข้าไปใกล้ตัวบ้าน แหงนคอมองตัวเรือนครึ่งตึกครึ่งไม้ตามสมัยที่การก่อสร้างแบบตะวันตกเข้ามาผสมผสานกับวิถีพื้นถิ่น 
 มุข 7 เหลี่ยมยื่นเป็นประธานด้านหน้า โดยรอบคือหน้าต่างไม้ตีเกล็ดอย่างละเอียด บางช่องเผยอเผยให้เห็นภายใน 
 อยากจะเห็นชัดๆ แต่ก็ไม่อยากจะจ้อง เดี๋ยวความลึกลับนั้นมันจะสลายไป
 เกิดวังหลัง โตวังหลวง ตายวังหน้า คือคำบรรยายสั้นๆ เกี่ยวกับชีวิตของท่านสุนทรภู่ กวีเอกของไทย 
 ข้อความนี้หมายถึงว่า ท่านเกิดในย่านวังหลัง บริเวณโรงพยาบาลศิริราชปัจจุบัน เมื่อโตขึ้นได้ทำงานรับราชการเป็นนักปราชญ์ประจำที่ราชสำนักที่วังหลวง อีกทั้งยังได้บวชเรียนที่วัดหลวง คือ วัดเทพธิดาราม 
 จากนั้นในบั้นปลายของชีวิตได้ทำงานรับใช้อยู่กับเจ้าฟ้ามงกุฎ วังหน้าในรัชกาลที่ ๓
 วันนี้เราได้มาตามรอยนิราศของสุนทรภู่กับเคทีซี หรือบริษัทบัตรกรุงไทย ที่จัดกิจกรรม เยือนบางกอก ยลอารามนนทบุรี เลียบชลนทีตามรอยมหากวีเอก 
 พาไปชมวัดงามตามรอยท่านสุนทรภู่ในเส้นทางที่ลัดเลาะไปตามคลองบางกอกน้อย และไปสิ้นสุดที่คลองแม่น้ำอ้อม หรือคลองอ้อมนนท์ 
 โดยมีอาจารย์ธานัท ภุมรัช นักประชาสัมพันธ์ กลุ่มงานพัฒนาการท่องเที่ยว สำนักวัฒนธรรม กีฬา และการท่องเที่ยว กรุงเทพมหานคร มาเป็นผู้ให้ความรู้ตลอดเส้นทาง 
 นิราศต่างๆ ที่สุนทรภู่แต่งนอกจากจะบอกเล่าถึงเส้นทางที่ดำเนินไปแล้ว ก็ยังบรรยายถึงสภาพแวดล้อมของสถานที่ที่ท่านผ่าน 
 ทำให้คนรุ่นหลังได้รู้ถึงชื่อบ้านนามเมือง และทำให้เราเห็นถึงบรรยากาศเมื่อครั้งอดีตอีกด้วย 
 ถึงอารามนามวัดประโคนปัก ไม่เห็นหลักลือเล่าว่าเสาหิน เป็นสำคัญปันแดนในแผ่นดิน มิรู้สิ้นสุดชื่อที่ลือชา นิราศภูเขาทอง
 สำหรับวัดแห่งแรกที่เรามาเยือนคือ วัดดุสิดารามวรวิหาร หรือเรียกสั้นๆ ว่าวัดดุสิต ตั้งอยู่บริเวณเชิงสะพานปิ่นเกล้าฝั่งธนบุรี 
 สุนทรภู่เคยกล่าวถึงวัดดุสิตในนิราศภูเขาทอง แต่บางคนอาจไม่ทราบ เพราะท่านเรียกชื่อเดิมของวัดดุสิตว่า วัดเสาประโคน 
 โดยเสาประโคนนั้นเป็นเสาที่ปักเพื่อกำหนดเขตของเมือง และที่วัดแห่งนี้ในสมัยต้นรัตนโกสินทร์ก็ถือว่าอยู่ในเขตเมือง โดยมีเสาประโคนอยู่ใกล้กับพระอุโบสถ
 ที่วัดดุสิตเราได้เข้าไปเยี่ยมชมภายในพระอุโบสถที่งดงามนัก 
 ภายนอกเป็นอาคารก่ออิฐถือปูน มีระเบียงทั้งด้านหน้าและด้านหลัง ทั้งยังมีระเบียงคดซึ่งประดิษฐานพระพุทธรูปยืนไว้โดยรอบ 
 ส่วนด้านในนั้นประดิษฐานพระประธานปางมารวิชัย และมีจิตรกรรมฝาผนังที่ได้รับการบูรณะซ่อมแซมแล้วอย่างงดงาม เป็นภาพเทพชุมนุม ทศชาติชาดกและพุทธประวัติ 
 โดยภาพจิตรกรรมเบื้องหน้าพระประธานซึ่งเป็นพุทธประวัติตอนมารผจญนั้นได้รับการยกย่องว่างดงามประณีต 
 โดยเฉพาะภาพของพระแม่ธรณีที่กำลังบีบมวยผมนั้นงดงามไม่แพ้ที่ใด เชื่อว่าเป็นฝีมือของช่างวาดที่มีชื่อเสียงในสมัยรัชกาลที่ ๓
 ยลย่านบ้านบุตั้งตีขัน ขุกคิดเคยชมจันทร์แจ่มฟ้า นิราศสุพรรณ
 จากวัดดุสิต เราลัดเลาะริมคลองบางกอกน้อยมาที่ ชุมชนบ้านบุ ชุมชนเล็กๆ ริมคลองใกล้กับสถานีรถไฟธนบุรี 
 ที่สุนทรภู่ระบุว่า ยลย่านบ้านบุตั้งตีขัน เพราะที่นี่เป็นแหล่งทำ ขันลงหิน อันโด่งดัง
 โดยปรากฏหลักฐานในเอกสารสมัยรัชกาลที่ ๓ ว่าบรรพบุรุษของชาวบ้านเป็นชาวกรุงศรีอยุธยาที่ได้อพยพมาตั้งหมู่บ้านในราชธานีใหม่ภายหลังจากเสียกรุง 
 ได้ประกอบอาชีพเดิมคือเป็นช่างบุทำเครื่องทองลงหินหรือเครื่องทองสัมฤทธิ์ และสืบเชื้อสายถ่ายทอดวิชาช่างบุต่อเนื่องกันมาจนปัจจุบัน
 สำหรับขันลงหินนั้นเป็นภาชนะที่ใช้กันแพร่หลายในสังคมไทยสมัยก่อน บางบ้านใช้เป็นขันใส่น้ำดื่มเพราะช่วยให้น้ำเย็นชื่นใจ บ้างใช้เป็นขันข้าวใส่บาตรเพราะทำให้ข้าวมีกลิ่นหอม 
 ในปัจจุบันความนิยมนี้ลดน้อยลงไป รวมถึงขั้นตอนวิธีการทำที่มีหลายขั้น และต้องอยู่หน้าเตาไฟที่ร้อนจัด ทุกวันนี้จึงหาผู้สืบทอดได้ยากเพราะไม่ใช่งานที่สบายนัก
 เราได้เจอกับ เมตตา เสลานนท์ ผู้สืบทอดวิชาช่างทำขันลงหิน และเจ้าของโรงงาน เจียม แสงสัจจา ที่เล่าให้เราฟังว่าทุกวันนี้เหลือช่างที่ทำงานในโรงงานเพียง 8 คน ทำงานตามออร์เดอร์ที่ได้รับเท่านั้น เนื่องจากไม่มีแรงงานมากพอ 
 แต่ทางโรงงานก็ยินดีให้นักท่องเที่ยวหรือผู้ที่สนใจเข้าเยี่ยมชมเพราะที่นี่ถือเป็นโรงงานทำขันลงหินที่เหลืออยู่เพียงแห่งเดียวในไทย 
 ผู้ที่อยากซื้อหา และสนับสนุนผลงานชิ้นงามๆ ของขันลงหินบ้านบุก็สามารถมาเยือนกันได้
 วัดปะขาวคราวรุ่นรู้ เรียนเขียน ทำสูตรสอนเสมียน สมุดน้อย เดินระวางระวังเวียน หว่างวัดปะขาวเอย เคยชื่นกลืนกลิ่นสร้อย สวาทห้องกลางสวน นิราศสุพรรณ
 วัดชีปะขาว หรือ วัดศรีสุดาราม เป็นอีกหนึ่งวัดที่มีความเกี่ยวพันกับท่านสุนทรภู่ดังในนิราศสุพรรณกล่าวว่า วัดปะขาวคราวรุ่นรู้ เรียนเขียน นั่นเพราะวัดแห่งนี้เป็นสถานที่เล่าเรียนของท่านนั่นเอง 
 และทางวัดก็ได้สร้างอนุสาวรีย์สุนทรภู่เมื่อครั้งยังเป็นเด็กไว้ให้คนทั่วไปได้รับรู้ โดยอนุสาวรีย์ดังกล่าวอยู่ริมคลองบางกอกน้อย
 สำหรับประวัติของวัดศรีสุดารามนั้น เดิมชื่อวัดชีปะขาว เป็นวัดเก่าแก่สร้างขึ้นตั้งแต่สมัยอยุธยา 
 ต่อมาในสมัยรัชกาลที่ ๑ สมเด็จเจ้าฟ้ากรมพระศรีสุดารักษ์ พระพี่นางเธอของรัชกาลที่ ๑ ได้ทรงเข้ามาบูรณะปฏิสังขรณ์ 
 จากนั้นเมื่อถึงรัชกาลที่ ๔ น้ำได้เซาะตลิ่งพังเข้ามาจนถึงหน้าพระอุโบสถ 
 พระบาทสมเด็จพระจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าโปรดกระหม่อม ให้สร้างพระอุโบสถขึ้นใหม่ และพระราชทานนามวัดใหม่ว่า วัดศรีสุดาราม
 สิ่งที่น่าสนใจอีกอย่างของวัดศรีสุดารามก็คือที่นี่เป็นที่ประดิษฐานหลวงพ่อโตองค์ใหญ่ ซึ่งเป็นรูปจำลองเท่าขนาดจริง เพื่อเป็นต้นแบบในการหล่อโลหะสร้างรูปหล่อสมเด็จพระพุฒาจารย์ โต พรหมรังสี 
 สำหรับนำไปประดิษฐานที่วัดโนนกุ่ม อสีคิ้ว จนครราชสีมา โดยมีขนาดหน้าตักกว้างถึง 81 เมตร และสูง 13 เมตร เลยทีเดียว
 บางอ้อยช้างโอ้ช้างที่ร้างโขลง มาอยู่โรงรักป่าน้ำตาไหล พี่คลาดแคล้วแก้วตาให้อาลัย เหมือนอกไอยราร้างฝูงนางพังฯ นิราศพระประธม
 ข้ามจังหวัดมายังอำเภอบางกรวย จังหวัดนนทบุรี แต่ยังคงอยู่ในคลองบางกอกน้อยเช่นเดิม มาต่อกันที่ วัดบางอ้อยช้าง วัดเก่าแก่สมัยอยุธยาตอนปลาย 
 แม้จะอยู่ไกลจากเมือง ในสมัยอดีต แต่วัดแห่งนี้ก็มีความสำคัญ โดยรัชกาลที่ ๕ เคยเสด็จมาหลายครั้ง 
 ที่นี่เราได้พบกับ ธีรวัฒน์ กลีบผึ้ง ผู้ดูแลพิพิธภัณฑ์วัดบางอ้อยช้างที่พ่วงตำแหน่งผู้ใหญ่บ้านมาเป็นผู้เล่าเรื่องราวที่น่าสนใจของวัดแห่งนี้ให้เราได้ฟังกัน 
 ตั้งแต่ชื่อของวัดที่มีที่มาจาก ต้นอ้อยช้าง ที่ไม่ใช่ต้นอ้อยแต่อย่างใด แต่เป็นต้นไม้ยืนต้นที่มีสรรพคุณทางยามากมาย 
 เชื่อกันว่าช้างก็ชอบมากินทั้งใบ ดอก และเปลือกของต้นอ้อยช้างเพื่อเป็นยา จนเป็นที่มาของชื่อต้นอ้อยช้างนั่นเอง
 ถ้าอยากเห็นหน้าตาของต้นอ้อยช้างซึ่งถือว่าเป็นต้นไม้หายากก็สามารถมาชมได้ที่บริเวณด้านหน้าพิพิธภัณฑ์ของวัดที่ปลูกไว้เป็นสิบต้น
 และต้องไม่พลาดชมพิพิธภัณฑ์วัดบางอ้อยช้าง ซึ่งต้องติดต่อล่วงหน้าก่อนเข้าชม ที่นี่มีของดีให้ดูเพียบ ตั้งแต่ข้าวของเครื่องใช้ในสมัยอดีตของผู้คนในแถบนี้ 
 เครื่องใช้เก่าแก่ของอดีตท่านเจ้าอาวาส ตะลุ่มหรือพานแว่นฟ้า เป็นศิลปหัตถกรรมชั้นสูงของไทยโบราณ อยู่ในกลุ่มช่างรักงานประดับมุก 
 โดยปกติแล้วชาวบ้านจะไม่ค่อยมีใช้กัน ส่วนใหญ่จะมีในรั้วในวังเท่านั้น 
 รวมไปถึงของล้ำค่าอย่างตู้พระธรรมลายรดน้ำก็เป็นสิ่งสำคัญที่ทางพิพิธภัณฑ์ได้จัดแสดงไว้ โดยเป็นศิลปะซึ่งอยู่ในสมัยรัตนโกสินทร์ราวรัชกาลที่ ๓-๕ ที่มีลวดลายงดงามล้ำค่ายิ่งนัก
 ปิดท้ายกันที่วัดงามริมคลองบางกอกน้อยแห่งบางกรวย จนนทบุรี ที่ วัดชลอ วัดเก่าแก่ตั้งแต่สมัยอยุธยา ตัวอุโบสถเก่ามีขนาดเล็ก ฐานแอ่นโค้งท้องสำเภาตามแบบอยุธยา
 วัดชลอตั้งอยู่ริมคลองบางกอกน้อยตอนเหนือที่เชื่อมต่อกับคลองอ้อมนนท์ และคลองบางกรวย (แม่น้ำเจ้าพระยาสายเดิม) 
 เป็นโค้งน้ำที่น้ำไหลเชี่ยวจึงมักมีอุบัติเหตุอยู่เสมอ ภายหลังจึงได้สร้างวัดขึ้นเพื่อเป็นจุดสังเกตให้คนเรือใช้ความระมัดระวังมากยิ่งขึ้น
 ปัจจุบันวัดชลอมีความโดดเด่นเห็นได้แต่ไกล เพราะมีเรือสุพรรณหงส์ลำใหญ่ลอยสง่างามอยู่ภายในวัด 
 เรือสุพรรณหงส์นั้นเป็นอุโบสถหลังใหม่ที่ดำเนินการสร้างมานานกว่า 40 ปี จากดำริของท่านอดีตเจ้าอาวาส 
 ท่านพระครูนนทปัญญาวิมลได้นิมิตเห็นเรือหงส์ลอยมาหน้าโบสถ์ จากนั้นท่านจึงมีความคิดอยากจะสร้างเรือหงส์และออกแบบให้มีอุโบสถกลางลำเรือ 
 การก่อสร้างเริ่มในราว พศ2526 แต่ช่วงวิกฤติเศรษฐกิจการก่อสร้างจึงหยุดชะงักไป 
 จนบัดนี้ตัวโบสถ์แล้วเสร็จไปกว่า 80% แต่เห็นความงดงามของเรือสุพรรณหงส์ที่โดดเด่น 
 ถ้าใครมาเยือนวัดชลอก็สามารถทำบุญบริจาคค่าก่อสร้างให้อุโบสถเสร็จสมบูรณ์โดยเร็ว
 และอีกหนึ่งเรื่องเล่าขานของวัดชลอก็คือ เจ้าแม่บัวลอย ที่เล่ากันว่ามีผู้หญิงท้องแก่ชื่อแม่บัวลอยพายเรือขายขนมในคลองบางกอกน้อย แต่เกิดอุบัติเหตุเรือคว่ำเสียชีวิต 
 ร่ำลือกันว่าวิญญาณของแม่บัวลอยเฮี้ยนมากจนไม่มีใครกล้าพายเรือกลางค่ำกลางคืน จนต่อมาอดีตเจ้าอาวาสวัดชลอได้นำโครงกระดูกของแม่บัวลอยมาไว้ที่วัด 
 ภายหลังมีการสร้างศาลให้คนได้บูชา เล่ากันว่าแม่บัวลอยให้หวยแม่นจนเจ้ามือส่งคนมาขโมยโครงกระดูกไปเสีย 
 เรื่องราวของแม่บัวลอยโด่งดังจนเป็นที่มาของเพลง บางกอกน้อย โดยครูเพลงชัยชนะ บุญนะโชติ ที่ยังคงความไพเราะจนปัจจุบัน
 ทั้งหมดนี้ก็คือเส้นทางตามรอยนิราศสุนทรภู่ ลัดเลาะริมคลองบางกอกน้อย ถ้าใครอยากมาตามรอยบ้างก็นับเป็นหนึ่งเส้นทางน่าเที่ยวไม่น้อย
 ย่าน วังบูรพา หรือ วังบูรพาภิรมย์ เป็นอีกหนึ่งย่านเก่าของกรุงเทพฯ ที่ได้ชื่อว่าเป็นย่านของกิน มีร้านอาหารเปิดขายของกินอร่อยๆ มากมายมาตั้งแต่อดีตถึงปัจจุบัน
  ซึ่งในมื้อนี้ ตระเวนกิน ขอพามิตรรักนักกินที่พิสมัยอาหารจีนทั้งหลาย มาอิ่มเอมกับอาหารจีนเลิศรสกันที่ร้าน สบล ภัตตาคารสมบูรณ์ลาภ 
 เป็นภัตตาคารจีนชื่อดังสุดเก๋าระดับตำนาน ที่เปิดบริการเคียงคู่ย่านวังบูรพามานานกว่า 60 ปี
 ปัจจุบันมีคุณวรัตถ์ ปิยะนุวัฒน์ชัย เป็นผู้ดูแลภัตตาคารต่อจากรุ่นคุณพ่อ ได้พลิกโฉมภัตตาคารเก่าแก่แห่งนี้เสียใหม่ ให้มีบรรยากาศที่สวยงามสไตล์โมเดิร์น 
 ด้วยการดีไซน์ผสมผสานระหว่างกลิ่นอายของศิลปะจีนกับศิลปะอิตาลีเข้าไว้ด้วยกันอย่างลงตัว 
 เดินเข้ามาในร้านสัมผัสได้กับบรรยากาศร้านที่ถูกตกแต่งใหม่อย่างสวยงามไฉไล มีให้บริการ 3 ชั้น 
 ชั้นหนึ่งมีโต๊ะกลมสไตล์จีนที่ชวนนั่งสบายๆ มีห้องส่วนตัวให้บริการ 
 ส่วนชั้นสองเป็นห้องโถงกว้างโล่ง จัดสรรโต๊ะชวนนั่งสบายใจ แล้วก็มีห้องส่วนตัวให้บริการเช่นกัน
 ส่วนชั้นสามมีห้องส่วนตัวที่ตกแต่งอย่างสวยงามให้เลือกนั่งตามชอบใจ
 นั่นคือในส่วนของบรรยากาศที่มีการปรับเปลี่ยนร้านให้ดูทันสมัย มีความสวยงามชวนให้มานั่งกินอาหารจีนในห้องแอร์เย็นสบาย
 ส่วนเรื่องของอาหาร ที่นี่ยังนำเสนออาหารจีนตำรับแต้จิ๋วสูตรโบราณ ที่สืบทอดมาตรฐานความอร่อยไว้เป็นอย่างดี 
 ด้วยการคัดสรรแต่วัตถุดิบคุณภาพระดับพรีเมียม เต็มเปี่ยมไปด้วยความสดใหม่ ใส่ใจเรื่องการปรุงอย่างพิถีพิถันตามสูตรเด็ดเฉพาะเป็นหัวใจสำคัญ 
 อีกทั้งทางร้านยังได้คิดสร้างสรรค์เมนูใหม่ๆ ที่มีการดัดแปลงพลิกแพลงอาหารฮ่องกงกับแต้จิ๋วให้มีความทันสมัย เพื่อเอาใจเหล่านักกินอาหารจีนรุ่นใหม่
 แล้วใช่ว่าทางร้านจะปรับปรุงแต่เรื่องบรรยากาศร้าน และอาหารเพียงเท่านั้น แต่ทางร้านยังได้ปรับเปลี่ยนพัฒนาเรื่องการบริการของพนักงานด้วย 
 โดยมีปณิธานที่ว่า เอาใจใส่ อ่อนน้อม ทำทุกอย่างให้ลูกค้าประทับใจ คือหลักที่เรายึดถืออยู่เสมอ
 อาหารจีนแต้จิ๋วของที่นี่มีเมนูหลายหลากให้เลือกสั่งมาลองลิ้มกันมากมายจริงๆ 
 โดยอาหารจีนจานเด่นที่ถ้ามาถึงร้านแล้ว อยากจะบอกว่าไม่ควรพลาดสั่งด้วยประการทั้งปวงก็มี ก๋วยเตี๋ยวหลอดแต้จิ๋ว แบบสูตรโบราณดั้งเดิม 
 แผ่นแป้งก๋วยเตี๋ยวมีความบางนุ่ม ข้างในใส่ไส้ถั่วงอกผัดกับกุยช่ายขาว กุนเชียง หมูเส้น แล้วห่อม้วนรวมกัน 
 หั่นมาเป็นชิ้นพอดีคำ ราดด้วยน้ำซอสสูตรพิเศษของทางร้าน โรยหน้าด้วยกระเทียมเจียวหอมๆ ที่ทางร้านเจียวเอง 
 ชิมแล้วโดนใจตรงที่แป้งก๋วยเตี๋ยวนุ่มละมุนลิ้น เคี้ยวเต็มปากเต็มคำกับไส้ข้างในรสชาติดีลงตัวเข้ากับซอสที่หอมหวานกลมกล่อม
 ตามติดมาด้วย ก๋วยเตี๋ยวหลอดกุ้ง เป็นก๋วยเตี๋ยวหลอดที่ทางร้านประยุกต์ขึ้นมา โดยนำกุ้งแชบ๊วยผัดกับเครื่องปรุงต่างๆ ตามสูตรเฉพาะ ห่อกับแผ่นแป้งทอดกรอบ 
 แล้วก็นำมาห่อกับแผ่นแป้งก๋วยเตี๋ยว และนึ่งอีกที หั่นมาเป็นชิ้นๆ พอดีคำ แล้วมีน้ำซอสซีอิ๊วฮ่องกงที่ทางร้านปรุงขึ้นมาเป็นพิเศษใส่มาให้กินด้วยกัน 
 กินแล้วถูกปากไปอีกแบบ กับก๋วยเตี๋ยวหลอดที่เคี้ยวแล้วสัมผัสแรกได้ความนุ่มของแผ่นแป้งก๋วยเตี๋ยว แล้วก็ได้ความกรุบกรอบของไส้กุ้งรสชาติดี กินกับน้ำซอสรสกลมกล่อมถูกลิ้น
 เมนูถัดมาลองลิ้ม กระเพาะปลาน้ำแดง ทางร้านเลือกเฟ้นกระเพาะปลาเกรดเอ ไร้มันคุณภาพดี นำมาทำเป็นกระเพาะปลาน้ำแดงที่ชวนกิน 
 น้ำซุปมีส่วนของน้ำหมูแฮมจีนปรุงรสชาติมาอย่างดี ใส่เห็ดหอม และเนื้อปูก้อนใหญ่ๆ เสิร์ฟมาพร้อมกับเส้นบะหมี่เหลืองลวกที่คัดสรรมาอย่างดี 
 กินกระเพาะปลาร้อนๆ ซดน้ำซุปหอมๆ รสอร่อยคล่องคอมาก ส่วนกระเพาะปลาเคี้ยวนุ่มเต็มปากเต็มคำ เนื้อปูก็สดหวาน กินคู่กับบะหมี่เส้นเหนียวนุ่มเข้ากันดีจริง
 ถ้าใครชอบกินปลาแนะนำว่าห้ามพลาดเมนูนี้ ปลาหิมะทอดพริกเกลือ เป็นปลาหิมะนำเข้าจากฮ่องกงขนาด 4 - 6 กก 
 เนื้อปลาสีขาวสไลด์ชิ้นหนาใหญ่คลุกกับแป้งทอดจนเหลืองกรอบ โรยผงพริกเกลือฮ่องกง แล้วโรยหน้าด้วยพริกกับกระเทียม 
 กินปลาหิมะรสชาติดีมาก เนื้อปลานุ่มแน่นสดหวาน ได้รสพริกเกลือกลมกล่อมปาก มีสลัดผักสดให้กินเคียงด้วย
 กินปลาแล้วมากินปูกันบ้าง นำเสนอ ปูหิมะ ทางร้านคัดสรรปูทะเลสดๆ ตัวโตน้ำหนัก 8 ขีดขึ้นไป 
 นำปูมาทอด แล้วคั่วปรุงรสกับกระเทียมกรอบ พริกขี้หนู เต้าซี่ และผงพริกเกลือจากฮ่องกง ผัดคั่วให้เครื่องทุกอย่างเข้ากับปู 
 เสิร์ฟมาร้อนๆ ส่งกลิ่นหอมยั่วน้ำลาย กินปูก้ามโตๆ เนื้อแน่นสดหวานโดนใจ ได้รสชาติเครื่องพริกเกลือเข้มข้นถูกปากมาก
 แล้วมาอิ่มท้องกับ ข้าวผัดคะน้าไชโป๊ ข้าวผัดสไตล์จีนแต้จิ๋ว ทางร้านใช้ข้าวหอมมะลินำมาผัดกับไชโป๊ ผัดคั่วจนหอม ใส่ไข่และคะน้าฮ่องกง ส่วนเนื้อสัตว์เลือกได้ว่าจะใส่กุ้ง เนื้อปู หรือปลาเค็ม 
 ลิ้มรสข้าวผัดที่ผัดคั่วจนหอม ข้าวเป็นเม็ดไม่แฉะ เคี้ยวนุ่มลิ้น รสชาติกลมกล่อมปาก คะน้าฮ่องกงเคี้ยวกรุบกรอบ
 ส่งท้ายล้างปากด้วยของหวาน บัวลอยทอด เป็นบัวลอยที่ทางร้านทำเอง ข้างในมีทั้งไส้งาและถั่วแดง ทอดร้อนๆ แล้วคลุกกับน้ำตาลกะลอจี๊ 
 กินบัวลอยเนื้อแป้งนุ่มนิ่ม ไส้ข้างในทั้งงาดำและถั่วแดงที่ไม่หวานมาก ได้รสชาติหวานนิดๆ จากน้ำตาลกะลอจี๊และหอมกลิ่นงาคั่ว แถมมีน้ำขิงร้อนๆ ให้กินเคียงกัน ดื่มน้ำขิงร้อนๆ ชุ่มคอดีแท้
 แม้ว่าจะแนะนำอาหารจานเด่นมาหลายอย่างแล้ว แต่ในเมนูยังมีอาหารจีนแต้จิ๋วจานเด็ดอื่นๆ ที่ชวนลองลิ้มอีกมากมาย อาทิ โจ๊กไข่เยี่ยวม้า ปลิงทะเลผัดแห้ง หอยสังข์ผัดเต้าซี่ ไก่แป๊ะซะฮ่องกง หอยเชลล์ผัดซอสXO ฯลฯ 
 ถ้าหากใครเป็นคออาหารจีน แล้วอยากลิ้มรสอาหารจีนแต้จิ๋วรสเลิศ แนะนำเลยว่ามาที่ สบล ภัตตาคารสมบูรณ์ลาภ จะพบแต่ความอิ่มอร่อยแน่นท้องกลับบ้านไปอย่างแน่นอน
 กลิ่นหอมกรุ่น และเนื้อโจ๊กเหนียวนุ่มนี่แหละที่ทำให้คนอร์คัพโจ๊กอร่อยถูกใจทุกคน 
 แน่นอนว่าที่มาของความหอม เหนียวนุ่ม แสนอร่อยนั้นก็อยู่ที่ ข้าวหอมมะลิแท้ 100% ที่เป็นส่วนประกอบหลักในการนำมาทำโจ๊กของคนอร์ 
 แต่รู้หรือไม่ว่า ข้าวหอมมะลิที่อยู่ในคนอร์คัพโจ๊ก คือ ข้าวหอมมะลิสายพันธุ์ดี จะเป็นสายพันธุ์อะไร แล้วทำไมถึงดี มาดูกันเลย
 ข้าวหอมมะลิ105 หรือ ข้าวขาวดอกมะลิ 105 จะปลูกได้คุณภาพดีที่สุดในทุ่งกุลาร้องไห้ ซึ่งขึ้นชื่อว่าเป็นแหล่งปลูกข้าวหอมมะลิที่ดีที่สุดในประเทศไทย 
 สามารถปลูกได้แค่ปีละครั้งเท่านั้น โดยจะเริ่มปลูกประมาณเดือนกรกฎาคม - สิงหาคม และจะเก็บเกี่ยวในเดือนพฤศจิกายน-ธันวาคม 
 อยู่ในช่วงกลางฤดูหนาว เพราะสภาพอากาศเย็นจะทำให้ข้าวมีความหอมมากยิ่งขึ้น เลยทำให้เป็นช่วงเวลาที่ดีที่สุดที่เหมาะแก่การเก็บเกี่ยว 
 ความพิเศษที่ทำให้ข้าวหอมมะลิ 105 เป็นสายพันธุ์ที่ดียังไม่หมดเพียงเท่านี้ ยังมีเอกลักษณที่ทำให้ใครๆ ต่างก็ติดใจในข้าวหอมมะลิ 105 นั่นก็คือ เมล็ดที่อ่อนนุ่ม และ กลิ่นหอมแบบเฉพาะตัว 
 เมื่อนำมาหุงต้ม จะทำให้คนทานสัมผัสได้ถึงกลิ่นหอม ความอ่อนนุ่ม และรสชาติที่แสนอร่อยได้มากกว่าข้าวสายพันธุ์อื่นๆ แถมยังอุดมไปด้วยคุณประโยชน์มากมาย
 ด้วยความพิเศษเหล่านี้เอง ทำให้คนอร์เลือกข้าวหอมมะลิ 105ข้าวสายพันธุ์ดี มาทำเป็นโจ๊กแบบ 100% อัดแน่นเต็มคัพ เพื่อให้ทุกคนได้ทานโจ๊กที่หอม เหนียวนุ่ม อร่อย และยังมีคุณประโยชน์จากข้าว และวิตามินบี 1 3 และ 6 ด้วย
 เทศกาลการกินเจ ถือเป็นช่วงของการถือศีลและละเว้นเนื้อสัตว์ เพื่อทําจิตใจและร่างกายให้สะอาดบริสุทธิ์ 
 ยังมีอาหารบางอย่างที่หลายๆคนอาจไม่รู้ว่าแบบนี้เจ หรือ ไม่เจ มาเช็คและเตรียมพร้อมกันเจแตก กันได้เลยที่นี่!
 การถือศีลกินเจ ถึงแม้ว่าเราจะกินผักได้ก็จริง แต่รู้มั้ยว่าผักบางประเภทก็ห้ามกิน นั่นก็คือผักที่มีกลิ่นฉุน 5 ชนิด ได้แก่ กระเทียม หัวหอม หลักเกียว หรือ กระเทียมโทนจีน กุยช่าย ใบยาสูบ
 ผักชี ถือว่าเป็นผักที่มีกลิ่นฉุน กินไม่ได้ในช่วงกินเจเหมือนกัน
 แต่ถ้าใครอยากทานผักโรยเพื่อเพิ่มกลิ่นหอม ก็สามารถใช้ผักอย่าง ใบหรือก้านขึ้นฉ่ายแทนได้ แต่ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับความเชื่อของแต่ละคนด้วยนะ
 เป็นที่สงสัยกันเยอะมากในหมู่คนกินเจว่า หอยนางรม หรือ ซอสหอยนางรม นั้นเจหรือไม่เจ เนื่องจากมีตํานานที่เล่าขานกันมายาวนานว่าสามารถกินได้ 
 ซึ่งหลักสําคัญของการกินเจก็คือการไม่ เบียดเบียนสิ่งมีชีวิต ถ้าจะกินเจให้ถูกหลักอย่างแท้จริง จึงไม่ควรกินหอยนางรม หรือ ซอสหอยนางรม 
 เพราะฉะนั้นแล้วถ้าใครที่ตั้งใจจะถือศีลกินเจให้ถูกต้องตามหลักจริงๆ ก็ไม่ควรทานหอยนางรมเหมือนกับเนื้อสัตว์อื่นๆ เช่นกัน 
 แต่ทั้งนี้เรื่องการกินหอยนางรมก็ขึ้นอยู่กับความเชื่อของแต่ละคนด้วยนะ
 ถ้ามองหาตัวเลือกทดแทนซอสหอยนางรม สามารถใช้ซอสเห็ดหอมเจ หรือจะใช้ คนอร์ซุปก้อนเห็ดหอมละลายกับน้ำ ผสมกับแป้งมัน นำไปเคี่ยวจนเหนียวข้น เพื่อเพิ่มรสชาติเข้มข้นหอมอร่อยได้เช่นกัน
 สาหร่ายจัดเป็นสิ่งมีชีวิตในกลุ่มพืช ไม่ใช่สัตว์ ดังนั้นจึงสามารถกินได้โดยไม่ผิดหลักเจที่ให้ละเว้นเนื้อสัตว์
 ไข่ ไม่ใช่เนื้อสัตว์ แต่ใครหลายๆ คนอาจสงสัยว่า แล้วทําไมกินไม่ได้ช่วงเจ 
 เพราะหลักของการกินเจ คือการไม่เบียดเบียนสิ่งมีชีวิต ซึ่งไข่ไก่ ถือเป็นผลผลิตของสิ่งมีชีวิต จึงไม่สามารถกินได้ในช่วงเจ 
 แต่ถ้าใครที่กินอาหารมังสวิรัติประเภทที่กินผลผลิตจากสัตว์ได้ก็ยังสามารถกินได้ตามปกติ 
 สําหรับคนที่กินเจ สามารถใช้ฟองเต้าหู้สดทดแทนได้ ฟองเต้าหู้สดจะมีรสสัมผัสนุ่มคล้ายกับไข่เจียวที่สุกแล้ว
ถึงแม้น้ำผึ้งจะเป็นน้ำหวานที่มาจากเกสรของดอกไม้ที่ผึ้งเก็บมา แต่ถือว่ากินไม่ได้ในช่วงเจ เพราะกรรมวิธีการเก็บน้ำผึ้ง ต้องไล่ผึ้งทั้งหมดออกจากรัง ถือเป็นการเบียดเบียนสัตว์
 หากใครกินเจอยู่ ก็สามารถใช้น้ำเชื่อมเคี่ยวจนได้สีน้ำตาล ทดแทนความหวานของน้ำผึ้งได้เช่นกัน
 มาการีน เป็นเนยเทียม ที่ทํามาจากไขมันพืช อย่างเช่น น้ำมันปาล์ม น้ำมันถั่วเหลือง น้ำมันมะพร้าว เป็นต้น 
 แต่ทั้งนี้ถ้าไม่อยากเจแตกต้องดูส่วนผสมของมาการีนให้แน่ใจด้วยว่าไม่มีส่วนผสมของไขมันสัตว์เจือปน และไม่ควรกินบ่อยๆ เพราะมีไขมันทรานส์เยอะ จะทำให้เสียสุขภาพได้
 คนรุ่นหลัง อาจจะไม่คุ้นชื่อกับ นายผู้ชาย เสถียร เสถียรสุต ในฐานะเจ้าสำนัก สเพลินจิต หมู่บ้านสัมมากร 2 แขวงสะพานสูง 
 แต่คนส่วนใหญ่จะคุ้นเคยกับสำนักปฏิบัติธรรม เสถียรธรรมสถาน ของแม่ชีศันสนีย์ เสถียรสุต
 สามสิบกว่าปีที่แล้ว ในแวดวงสังคมชั้นสูง ไม่มีใครไม่รู้จัก เสถียร เสถียรสุต ศิษย์เก่าวชิราวุธ และจบการศึกษาจากประเทศอังกฤษ 
 เขาเป็นลูกหลานเจ้าพระยาที่มีที่ดินอยู่ย่านถนนเพลินจิต จึงลงทุนสร้างศูนย์การค้าเพลินจิตอาเขต ในนามบริษัท เสถียรสุต จำกัด 
 ศูนย์การค้าเพลินจิตอาเขต เป็นห้างทันสมัยเมื่อ 40 กว่าปีที่แล้ว ซึ่งมีชั้นใต้ดินเปิดบริการนักท่องราตรีมีชื่อว่าดิสโก้ฟลอร์ 
 เสถียร หรือ นายผู้ชาย จะมานั่งประจำทุกวัน เพื่อติดต่อธุรกิจและนัดพบผู้คน
 ตอนหลัง เสถียรได้มาบริหารโรงแรมเดอะรีเจนท์ บางกอก สี่แยกราชประสงค์ และใช้เพนท์เฮาส์ของโรงแรมแห่งนี้ เป็นเสมือนบ้านพัก 
 ใครที่เคยเข้าไปพบเขา จะเห็นภาพวาดของศิลปินที่เขาซื้อมาเก็บสะสมไว้ มีมากมายเหลือเกิน
 ไม่เพียงการสะสมภาพวาดเท่านั้น เสถียรยังสะสมพระเครื่อง จนได้ชื่อว่าเป็นเซียนใหญ่ของวงการพระเครื่อง เพราะสะสมพระดี พระเก่าหายากไว้จำนวนมากมาย
 ชื่อเสียงของเสถียร ไม่หยุดแค่วงการพระเครื่อง หากแต่ยังเป็นที่โจษขานในวงการอาชา เมื่อเขาทำคอกม้า เสถียร นำม้าเข้าแข่งขันทั้งสนามม้าปทุมวัน และสนามม้านางเลิ้ง 
 เมื่อปี 2528 ม้าของเสถียรชื่อ ทับทิมสยาม เคยคว้าถ้วยดาร์บี้มาครอง
 ต่อมา เสถียรพบรักกับมิสออด๊าชชื่อ ศันสนีย์ แต่หนึ่งปีผ่านไป ศันสนีย์จึงรู้ว่า ฝ่ายชายมีครอบครัวแล้ว ทำให้หญิงสาวตัดสินใจหันหลังให้กับทางโลกใน 4 ปีต่อมา 
 ศันสนีย์บวชชีที่วัดศิริพงษ์ธรรมนิมิต ซอยวัชรพล ถนนรามอินทรา กรุงเทพฯ
 หลังจากนั้น เสถียร เสถียรสุต กลายเป็นโยมอุปัฏฐากของแม่ชีศันสนีย์ และรับเป็นประธานกองทุนเสถียรธรรมสถาน พร้อมทั้งก่อสร้างสถานปฏิบัติธรรม เสถียรธรรมสถาน
 ด้วยความเป็นคนรักความยุติธรรม ชอบวิถีการต่อสู้แบบลูกผู้ชาย และชอบกีฬาเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว หลังเรียนจบจากเมืองนอก เสถียร จึงให้ความสนใจกีฬามวย
 ที่เลือกกีฬามวย เพราะถือว่าเป็นการต่อสู้บนผืนผ้าใบ เป็นการต่อสู้ของลูกผู้ชายที่สมบูรณ์แบบและยุติธรรมที่สุด เสถียร ได้กล่าวไว้ 
 ปี 2524 เสถียร จึงก่อตั้งค่ายมวย สเพลินจิต และเวลาต่อมา ได้สร้างค่ายมาตรฐานขึ้นที่หมู่บ้านสัมมากร 2 และใช้ชื่อว่า สำนัก สเพลินจิต 
 นักมวยในค่ายทุกคนจะเรียกเขาว่า นายผู้ชาย 
 นักมวยไทยที่สร้างชื่อให้กับค่าย สเพลินจิต คนแรกคือ แก่นศักดิ์ สเพลินจิต ซึ่งแก่นศักดิ์ถือเป็นนักมวยครบเครื่อง แถมรูปหล่อ เลยมีแฟนมวยให้ความสนใจติดตามการชกกันมาก 
 แก่นศักดิ์คว้าแชมป์ฟลายเวตของเวทีราชดำเนิน-เวทีลุมพินี และคว้าตำแหน่งนักมวยไทยยอดเยี่ยม ประจำปี 2532-2533 ของสมาคมผู้สื่อข่าวกีฬาฯ อันเป็นที่มาของฉายา ยอดมวย 2 พศ
 นักมวยดังของค่ายนี้อีกคนคือ แสน สเพลินจิต แชมป์โลกรุ่นฟลายเวท ของสมาคมมวยโลก (WBA) แชมป์โลกคนที่ 19 ของไทย
 ช่วงนี้เองที่ทำให้ค่าย สเพลินจิต ได้รับความสนใจจากสื่อมวลชนมากขึ้น แต่ นายผู้ชาย ค่อนข้างเก็บตัว ไม่ให้สัมภาษณ์สื่อ 
 ทุกวัน นายผู้ชาย นั่งบัญชาการการฝึกซ้อมของนักมวยอย่างใกล้ชิด 
 ไม่เพียงเท่านั้น แม่ชีศันสนีย์ แห่งเสถียรธรรมสถาน ยังเข้ามาอบรมนักมวยที่ค่าย สเพลินจิต ด้วยหวังใช้ธรรมะเข้ามาขัดเกลาจิตใจนักมวย 
 เนื่องจากเกิดกรณีล้มมวย นายผู้ชาย เลยขอให้แม่ชีศันศนีย์เข้ามาช่วยด้านการเรียนรู้ธรรมะของเด็กๆ 
 ตามปกติ เสถียร จะเป็นคนเก็บตัว ไม่สุงสิงกับคนวงการมวย จึงทำให้ภาพของเขาดูน่าเกรงขาม 
 อีกอย่างในแวดวงโปรโมเตอร์ มักจะบ่นว่า เสถียร เรียกค่าตัวนักมวยสูงมาก อย่างแก่นศักดิ์ ค่าตัวสูงถึง สามแสนแปดหมื่นบาท ซึ่งเป็นราคาเมื่อ 15-16 ปีที่แล้ว 
 ปี 2557 มีข่าวช็อควงการมวย เมื่อเสถียร เสถียรสุต ประกาศยุบค่าย สเพลินจิต โดยอ้างว่าเขาสุขภาพไม่แข็งแรง ปิดตำนานค่ายมวยยอดฝีมือ
 บั้นปลายชีวิต สูงสุด​คืนสู่สามัญ​ เสถียร เสถียรสุต ทุ่มทรัพย์สิน​และชีวิตทั้งหมดให้กับเสถียร​ธรรมสถาน
 ย้อนไปเมื่อ 60 ปีที่แล้ว บนถนนนครสวรรค์ที่เป็นแหล่งซื้อขายหนังสือเก่าแหล่งใหญ่ของกรุงเทพฯ บันลือ อุตสาหจิต เล็งเห็นโอกาสที่จะขยายธุรกิจเพิ่มเติมจากการค้าหนังสือเก่า 
 เขาทดลองจัดพิมพ์ และจำหน่ายหนังสือของตนเองภายใต้ชื่อ สำนักพิมพ์บรรลือสาส์น ในปี 2498
 โดยหนังสือที่ผลิตในระยะแรกนั้นได้แก่ นวนิยาย หนังสือเพลงลูกทุ่ง ลูกกรุง ฯลฯ 
 ต่อมา ได้ผลิตหนังสือการ์ตูนซึ่งมี หนูจ๋า และ เบบี้ เป็นหัวหอกที่ทำให้แจ้งเกิดได้สำเร็จ 
 ปี 2518 วิธิต ลูกชายบันลือ จึงได้ออกนิตยสารการ์ตูนอีกเล่มหนึ่งชื่อ มหาสนุก ซึ่งมีรูปแบบเนื้อหาที่คล้ายกันกับขายหัวเราะ
 ทุกวันนี้ ธุรกิจหลักของตระกูล อุตสาหจิตคือ สื่อสิ่งพิมพ์ โดยเป็นเจ้าของสำนักพิมพ์บรรลือสาส์น เจ้าของหนังสือการ์ตูนพ็อคเก็ตบุ๊ค หลายฉบับ
 การส่งเสริมการท่องเที่ยว เกิดขึ้นโดยพระดำริของพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน ครั้งทรงดำรงตำแหน่งผู้บัญชาการรถไฟ ได้ส่งเรื่องราวเกี่ยวกับเมืองไทยไปเผยแพร่ในสหรัฐอเมริกา 
 ใน พศ 2467 ได้จัดตั้งแผนกโฆษณาของการรถไฟขึ้น ทำหน้าที่รับรอง และให้ความสะดวกแก่นักท่องเที่ยวที่จะเดินทางมาประเทศไทย 
 รวมทั้งการโฆษณาเผยแพร่ประเทศไทย ให้เป็นที่รู้จักของชาวต่างประเทศ 
 มีสำนักงานตั้งอยู่ที่กรมรถไฟ เชิงสะพานนพวงศ์ ต่อมาได้ย้ายมาตั้งที่สถานีรถไฟหัวลำโพง 
 เมื่อพระเจ้าบรมวงศ์เธอกรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน ทรงย้ายไปดำรงตำแหน่งเสนาบดีกระทรวงพาณิชย์ และคมนาคม 
 งานด้านส่งเสริมการท่องเที่ยวก็ได้ย้ายไปอยู่ที่กระทรวงพาณิชย์ และคมนาคมด้วย 
 แต่ยังคงทำงานร่วมกับกรมรถไฟ มีสำนักงานตั้งอยู่ที่ถนนเจริญกรุง หน้าไปรษณีย์กลาง
 การส่งเสริมการท่องเที่ยวได้เริ่มขึ้นอย่างชัดเจนใน พศ 2479 เมื่อ กระทรวงเศรษฐการ เสนอโครงการบำรุงอุตสาหกรรมท่องเที่ยวในประเทศสยามต่อคณะรัฐมนตรี 
 โดยเสนอแผนและวัตถุประสงค์ของอุตสาหกรรมท่องเที่ยว 3 ประการ คือ งานโฆษณาชักชวนนักท่องเที่ยว งานรับรองนักท่องเที่ยว และงานบำรุงสถานที่ท่องเที่ยวและที่พัก
 กระทรวงเศรษฐการได้มอบงานนี้ให้กรมพาณิชย์เป็นผู้จัดทำ เพราะกรมพาณิชย์มีแผนกส่งเสริมพาณิชย์ และท่องเที่ยวอยู่
 กระทรวงเศรษฐการได้ดำเนินการเรื่องนี้ต่อมาจนเมื่อสงครามโลกครั้งที่ 2 เกิดขึ้น และสำนักงานถูกระเบิด จึงเลิกกิจการไปชั่วคราว
 เมื่อ พศ 2492 กรมโฆษณาการได้ทำความตกลงกับกระทรวงเศรษฐการ ซึ่งในสมัยนั้นมีชื่อว่า กระทรวงพาณิชย์และคมนาคม 
 ขอโอนกิจการส่งเสริมการท่องเที่ยว จากกระทรวงพาณิชย์และคมนาคมมาอยู่กับกรมโฆษณาการ สำนักนายกรัฐมนตรี และให้เรียกส่วนงานนี้ว่า สำนักงานส่งเสริมการท่องเที่ยว  
 ต่อมากรมโฆษณาการได้พิจารณาเห็นว่ากิจการส่งเสริมการท่องเที่ยวกำลังตื่นตัวในประเทศไทยมาก จึงได้จัดตั้งสำนักงานส่งเสริมการท่องเที่ยวให้มีฐานะเทียบเท่ากอง 
 เรียกว่า สำนักงานท่องเที่ยว โดยพระราชกฤษฎีกาจัดวางระเบียบราชการกรมโฆษณาการในสำนักนายกรัฐมนตรี พศ 2493
 จนกระทั่งปี พศ 2501 เมื่อจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ ไปพักรักษาตัวอยู่ ณ โรงพยาบาลวอลเตอร์รีด สหรัฐอเมริกา ได้ศึกษากิจการท่องเที่ยวด้วยความสนใจ และได้ดำริที่จะส่งเสริมอุตสาหกรรมท่องเที่ยวในประเทศอย่างจริงจัง 
 ในปีต่อมา เมื่อจอมพลสฤษดิ์ ธนะรัชต์ เป็นนายกรัฐมนตรี ได้มีประกาศพระราชกฤษฎีกาจัดแบ่งส่วนราชการ กรมประชาสัมพันธ์ พศ 2502 
 โดยตัด สำนักงานท่องเที่ยว ออก แล้วจัดตั้งขึ้นเป็นองค์การอิสระ เรียกว่า องค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย มีชื่อย่อว่า อสท โดยพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งองค์การส่งเสริมการท่องเที่ยว พศ 2502
 องค์การส่งเสริมการท่องเที่ยวแต่เดิมนั้นมีหน้าที่ส่งเสริมการท่องเที่ยวเป็นส่วนใหญ่ 
 ต่อมาอุตสาหกรรมท่องเที่ยวได้ขยายตัวอย่างกว้างขวางรวดเร็ว จำเป็นต้องปรับปรุงอำนาจหน้าที่ของ อสท ให้มีขอบเขตการปฏิบัติงานกว้างขวางยิ่งขึ้น ทั้งในด้านการพัฒนา อนุรักษ์ทรัพยากรทางการท่องเที่ยว และการส่งเสริมเผยแพร่ 
 จึงได้มีการนำเสนอร่างพระราชบัญญัติ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย และ ร่างพระราชบัญญัติจัดระเบียบธุรกิจเกี่ยวกับอุตสาหกรรมท่องเที่ยว 
 เพื่อให้หน่วยงานการท่องเที่ยวของรัฐ มีอำนาจหน้าที่ และความรับผิดชอบในการพัฒนาส่งเสริมเผยแพร่ และดำเนินกิจการ 
 เป็นการริเริ่มให้มีการพัฒนาแหล่งท่องเที่ยว ตลอดจนคุ้มครองให้ความปลอดภัยแก่นักท่องเที่ยวด้วย 
 สภานิติบัญญัติแห่งชาติซึ่งทำหน้าที่รัฐสภาในการประชุมครั้งที่ 41 วันศุกร์ที่ 20 เมษายน 2522 ได้พิจารณาร่างพระราชบัญญัติทั้ง 2 ฉบับ 
 ร่างพระราชบัญญัติจัดระเบียบธุรกิจ เกี่ยวกับอุตสาหกรรมท่องเที่ยวไม่ผ่านการพิจารณา ส่วนพระราชบัญญัติการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยได้ผ่านการพิจารณา 
 ประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับพิเศษ เล่มที่ 96 ตอนที่ 72 วันที่ 4 พฤษภาคม 2522 จัดตั้ง การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ขึ้น มีชื่อย่อว่า ททท
 เนื่องจากคนไทย ประกอบไปด้วยประชากรหลายเชื้อชาติ หลายศาสนา จึงมีวัฒนธรรมประเพณีต่างๆ มากมายที่สืบทอดมาจากบรรพบุรุษสู่ปัจจุบัน และสืบสานส่งต่อให้ลูกหลานในอนาคต  
 วัฒนธรรมประเพณีต่างๆ นั้น บ้างก็คล้ายๆ กัน ทั่วทุกภาคของประเทศ บ้างก็มีเฉพาะภาค เฉพาะจังหวัด หรือเฉพาะกลุ่มเล็กๆ เท่านั้น 
 ที่รู้จักกันทั่วโลกก็ได้แก่ประเพณีลอยกระทง และประเพณีเล่นน้ำสงกรานต์ ซึ่งช่วงเทศกาลสงกรานต์นั้นตรงกับวันปีใหม่ไทยด้วย จึงมีการฉลองอย่างยิ่งใหญ่ 
 เป็นวันหยุดยาวที่มีนักท่องเที่ยวชาวต่างชาติเดินทางมาร่วมฉลองเทศกาลนี้กับคนไทยด้วยอย่างคึกคักและครึกครื้น
 ประเพณีของไทย มักเกี่ยวข้องกับศาสนา อย่างช่วงเข้าพรรษา ก็จะมีงานแห่เทียนพรรษา ออกพรรษา มีงานตักบาตรเทโว 
 หรืออย่างประเพณีตักบาตรดอกไม้ สารทเดือนสิบ ทอดกฐิน ทอดผ้าป่า
 บางประเพณีก็เกี่ยวกับความเชื่อ หรือมีที่มาจากตำนานซึ่งเล่าต่อกันมา เช่น งานบุญบั้งไฟเพื่อขอฝน ลอยกระทงเพื่อขออภัยแม่คงคา 
 งานแห่ผีตาโขนที่ได้รับอิทธิพลจากมหาเวสสันดรชาดก ลอยโคมเพื่อปล่อยความทุกข์ความโศกให้ลอยไปกับโคม
 นอกจากนี้ยังมีประเพณีไทยที่มาจากวิถีชีวิตชาวบ้านในถิ่นนั้นๆ ซึ่งเกี่ยวข้องกับการดำรงชีวิตประจำวัน อย่างเช่น ประเพณีทำขวัญข้าว ประเพณีวิ่งควาย งานแข่งเรือ
 กิจกรรมและงานประเพณีของไทย เป็นสิ่งที่สื่อถึงตัวตนของคนไทยได้เป็นอย่างดี 
 จะพบเห็นความสนุกสนานร่าเริง ความมีน้ำใจเอื้อเฟื้อแบ่งปัน ความนอบน้อมถ่อมตน เคารพนับถือผู้สูงวัยกว่า ความกตัญญู สิ่งเหล่านี้แทรกซึมอยู่ในงานเทศกาลและประเพณีไทยเสมอ 
 นับเป็นเสน่ห์สำคัญอย่างนึงของคนไทย ที่ทำให้เมืองไทยเป็นเมืองที่น่ามาเยือนสำหรับนักท่องเที่ยวตลอดมา
 ราชอาณาจักรไทย ตั้งอยู่ในทวีปเอเชีย ภูมิภาคเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ ซึ่งมีขนาดใหญ่เป็นอันดับที่ 50 ของโลก และเป็นอันดับที่ 12 ของทวีปเอเชีย
 พรมแดนทิศเหนือ ติดกับประเทศพม่า และ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว จุดสูงสุดอยู่ที่ อำเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย 
 สถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ เช่น ตลาดแม่สาย สามเหลี่ยมทองคำ ดอยเวา ถ้ำปลา
 พรมแดนทิศใต้ ติดกับประเทศมาเลเซีย และทะเลอ่าวไทย จุดต่ำสุดอยู่ที่ อำเภอเบตง จังหวัดยะลา 
 มีสถานที่ท่องเที่ยวน่าสนใจอย่างเช่น น้ำตกละอองรุ้ง น้ำตกเฉลิมพระเกียรติ ร9 ป่าบาลา-ฮาลา ทะเลหมอกที่เขาไมโครเวฟ 
 บ่อน้ำร้อนเบตง น้ำตกอินทรศร สวนดอกไม้เมืองหนาวหมู่บ้านปิยะมิตร 2 อุโมงค์เบตงมงคลฤทธิ์
 พรมแดนทิศตะวันออก ติดกับประเทศกัมพูชาและ สาธารณรัฐประชาธิปไตยประชาชนลาว จุดตะวันออกสุดอยู่ที่ อำเภอศรีเมืองใหม่ จังหวัดอุบลราชธานี 
 แหล่งท่องเที่ยวที่น่าสนใจ เช่น น้ำตกสายรุ้ง น้ำตกแหย่งช้างหัก น้ำตกแซร์อีฮวน แก่งจุการ ลานหินห้วยสูบ
 พรมแดนทิศตะวันตก ติดกับประเทศพม่า และทะเลอันดามัน จุดตะวันตกสุดอยู่ที่ อำเภอแม่สะเรียง จังหวัดแม่ฮ่องสอน 
 สถานที่ท่องเที่ยวที่น่าสนใจ เช่น วัดพระธาตุจอมทอง วัดพระธาตุจอมแจ้ง วัดพระธาตุจอมมอญ วัดพระธาตุจอมกิตติ อุทยานแห่งชาติสาละวิน ทุ่งบัวตองดอยแม่เหาะ น้ำตกแม่สวรรค์น้อย
 ประเทศไทยแบ่งเป็น 6 ภาคตามลักษณะภูมิศาสตร์ ซึ่งแต่ละภาคสถานที่ท่องเที่ยวจะแตกต่างกันไปตามแต่ละภูมิศาสตร์ และอากาศในแต่ละช่วง
 ภาคเหนือ เป็นพื้นที่สูง มีภูเขาสูงใหญ่มากมาย และเป็นแหล่งต้นกำเนิดแม่น้ำหลายสาย 
 จุดสูงสุดของประเทศไทยอยู่ที่ดอยอินทนนท์ ซึ่งเป็นแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมแห่งหนึ่งของภาคเหนือ 
 เพราะในช่วงหน้าหนาวอาจมีปรากฏการณ์น้ำค้างกลายเป็นน้ำแข็ง หรือที่เรียกกันว่า แม่คะนิ้ง 
 บนดอยอินทนนท์ยังมีจุดชมทะเลหมอก มีเส้นทางศึกษาธรรมชาติ มีน้ำตกหลายแห่ง มีดอกไม้สวยๆ และอากาศก็เย็นสบายตลอดปี
 ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ พื้นที่ส่วนใหญ่เป็นที่สูงหรือที่ราบสูง มีภูเขาอยู่ทั่วไป เป็นแหล่งผลิตข้าวหอมมะลิซึ่งส่งขายไปทั่วโลก 
 แม่น้ำสำคัญของภาคนี้คือแม่น้ำโขง ซึ่งมีแหล่งท่องเที่ยวริมฝั่งแม่น้ำโขงที่น่าสนใจอย่าง เชียงคาน จังหวัดเลย 
 ช้อปปิ้งที่ตลาดท่าเสด็จ จังหวัดหนองคาย ตลาดอินโดจีน จังหวัดมุกดาหาร 
 ชมความงามของแอ่งน้ำบนโขดหินที่สามพันโบก จังหวัดอุบลราชธานี
 ภาคกลาง มีพื้นที่เป็นที่ราบลุ่ม เป็นแหล่งปลูกข้าวและพืชอื่นๆ โดยมีแม่น้ำเจ้าพระยาเป็นแหล่งน้ำสำคัญ 
 สถานที่ท่องเที่ยวน่าสนใจสองฝั่งแม่น้ำเจ้าพระยาส่วนใหญ่จะเป็นวัดเก่าแก่ ซึ่งมีความสำคัญทางประวัติศาสตร์ มีความสวยงามทางด้านสถาปัตยกรรมและศิลปะ 
 นอกจากนี้ก็มีพระราชวังบางปะอิน ศูนย์ศิลปาชีพบางไทร ที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยา เกาะเกร็ดที่จังหวัดนนทบุรี 
 และยังมีตลาด หรือแหล่งช้อปปิ้ง โดยเฉพาะตามท่าเรือในกรุงเทพฯ อย่างเช่นตลาดวังหลัง ตลาดนัดสะพานพุทธฯ ท่าพระจันทร์ เอเชียทีค 
 สำหรับนักท่องเที่ยวที่สนใจการเดินทางท่องเที่ยวทางเรือ ก็มีเรือบริการพานักท่องเที่ยวชมวิวแม่น้ำเจ้าพระยาจากกรุงเทพฯ ไปถึงจังหวัดพระนครศรีอยุธยาทุกวัน
 ภาคใต้ มีชายหาดและหมู่เกาะที่สวยงามทั้งฝั่งอ่าวไทยและฝั่งทะเลอันดามัน
 สถานที่ท่องเที่ยวยอดนิยมส่วนใหญ่เป็นเกาะหรือหาดทรายต่างๆ เช่น ภูเก็ต เกาะสมุย เกาะพีพี เกาะหลีเป๊ะ เกาะเต่า ฯลฯ
 ภาคตะวันออก มีพื้นที่ด้านนึงเป็นภูเขาและอีกด้านนึงเป็นทะเล แม้จะมีไม่กี่จังหวัด แต่ก็มีแหล่งท่องเที่ยวยอดนิยมไม่แพ้ภาคอื่น 
 อย่างเช่น เกาะเสม็ด เกาะช้าง เกาะหมาก เกาะล้าน เกาะสีชัง บางแสน พัทยา แหลมแม่พิมพ์ หาดแม่รำพึง หาดจอมเทียน ฯลฯ
 ภาคตะวันตก มีพื้นที่ส่วนใหญ่เป็นภูเขา ป่าไม้ จึงมีอุทยานแห่งชาติ น้ำตก เขื่อน เป็นแหล่งท่องเที่ยวสำคัญ 
 อย่างเช่น สะพานข้ามแม่น้ำแคว สุสานทหารพันธมิตร หอศิลป์และพิพิธภัณฑ์สงครามโลกครั้งที่ 2 
 ช่องเขาขาด ปราสาทเมืองสิงห์ น้ำตกไทรโยคน้อย น้ำตกไทรโยคใหญ่ น้ำตกเอราวัณ น้ำตกห้วยแม่ขมิ้น
 สะพานมอญ เจดีย์พุทธคายา วัดวังวิเวการาม เมืองบาดาล ด่านเจดีย์สามองค์ 
 น้ำตกเกริงกระเวีย อุทยานแห่งชาติทองผาภูมิ เขื่อนศรีนครินทร์ เขื่อนวชิราลงกรณ์
 ประเทศไทยมี 3 ฤดู คือฤดูฝน ฤดูหนาว และฤดูร้อน ซึ่งภูมิอากาศก็จะมีผลต่อการท่องเที่ยวของไทยด้วยเช่นกัน 
 สถานที่ท่องเที่ยวบางแห่งเหมาะกับบางฤดู บางแห่งก็เที่ยวได้ตลอดทั้งปี โดยไม่ต้องกังวลกับสภาพอากาศ
 ไม่ว่าจะไปเที่ยวที่ไหนก็ตาม เรื่องที่พักคือปัจจัยสำคัญซึ่งต้องคำนึงถึงก่อนเรื่องอื่นเสมอ 
 สำหรับประเทศไทย สถานที่ท่องเที่ยวต่างๆ ล้วนแต่มีที่พักสำหรับบริการนักท่องเที่ยวอย่างทั่วถึง และส่วนใหญ่จะมีบริการจองล่วงหน้า
 โรงแรมในเมืองไทยหลายๆ แห่งก็เข้าร่วมกับเว็บไซต์จองห้องพักซึ่งมีเครือข่ายทั่วโลก การหาที่พักในเมืองไทยจึงสามารถทำได้ง่ายๆ และสะดวกมาก
 การเลือกที่พักในขั้นแรก คงต้องพิจารณาถึงประเภทของห้องพักที่เหมาะสมกับตัวนักท่องเที่ยวก่อน                
 โรงแรม มีความสะดวกทั้งในเรื่องของที่พักและการเดินทาง รวมถึงสิ่งอำนวยความสะดวกอื่นๆ เพราะส่วนใหญ่จะตั้งอยู่ในเมือง หรือย่านชุมชน 
 เหมาะสำหรับผู้ที่ชอบความสะดวกสบาย นักธุรกิจ ครอบครัว คู่รัก
 โฮสเทล เป็นการดัดแปลงห้องว่างมาทำเป็นห้องพักรับรองแขก ซึ่งอาจมีบริการต่างๆ น้อยกว่าและไม่สะดวกเท่าโรงแรม แต่ก็มีความเป็นกันเองสูง 
 เหมาะกับนักท่องเที่ยวที่ไม่สนใจในเรื่องบริการเสริมมากนัก ชอบใช้ชีวิตง่ายๆ สัมผัสวิถีชีวิตความเป็นอยู่ของคนในท้องถิ่นได้อย่างเต็มที่
 รีสอร์ต เป็นที่พักตามแหล่งท่องเที่ยว ส่วนใหญ่จะเป็นบ้านทั้งหลัง แต่ก็มีแบบที่เป็นห้องๆ เหมือนกัน 
 ด้านบริการต่างๆ ก็แตกต่างกันไป บ้างก็มีห้องครัว และอุปกรณ์ทำอาหารให้ บ้างก็มีอุปกรณ์กีฬา สนามกีฬา มีร้านอาหารบริการ 
 มีกิจกรรมและความบันเทิงต่างๆ ซึ่งเหมาะกับครอบครัว คู่รัก หรือนักท่องเที่ยวที่มากันเป็นกลุ่ม
 นอกจากเรื่องสภาพของห้องพักและราคาแล้ว เรื่องของทำเลที่ตั้งของห้องพักก็สำคัญด้วยเช่นกัน บางแห่งอยู่ใกล้สถานที่ท่องเที่ยว แต่ไกลตัวเมือง ซึ่งเหมาะกับคนที่ชอบความเงียบสงบ 
 ส่วนคนที่ชอบเที่ยวกลางคืนก็อาจเลือกพักในตัวเมืองแทน เรื่องของทำเลที่พักจึงขึ้นอยู่กับสไตล์การใช้ชีวิตของนักท่องเที่ยวที่ต่างกัน
 จะเที่ยวเมืองไทยให้สนุกและมีความสุขอย่างเต็มที่ อย่าลืมวางแผนเรื่องที่พักล่วงหน้าก่อนการเดินทางซักหน่อย เพื่อความสุขในการท่องเที่ยวที่เพิ่มขึ้นนั่นเอง
 ผึ้งหวาน รีสอร์ต แอนด์ สปา รีสอร์ตแห่งความสุขสำหรับวันพักผ่อนท่ามกลางธรรมชาติ รีสอร์ตสวยริมฝั่งแม่น้ำแควใหญ่ ห่างจากสะพานข้ามแม่น้ำแควเพียง 2 กิโลเมตร 
 ขับรถสบายๆ จากกรุงเทพฯ ด้วยระยะทางเพียง 150 กิโลเมตร หรือโดยสารรถประจำทาง หรือโดยสารรถไฟ ก็สะดวกสบายไม่แพ้กัน
 ผึ้งหวาน รีสอร์ต แอนด์ สปา รายล้อมด้วยธรรมชาติอันร่มรื่นด้วยพรรณไม้ต่างๆ และทัศนียภาพของแม่น้ำแควใหญ่ 
 นอกเหนือจากห้องพัก และ สิ่งอำนวยความสะดวกที่ครบครันแล้ว ยังโดดเด่นด้วยอาหารเพื่อสุขภาพ และบริการสปา 
 รวมถึงโปรแกรมนวดเพื่อบำบัดและความงาม โดยพนักงานที่ชำนาญการ และผลิตภัณฑ์ที่ได้มาตรฐาน 
 พลาดไม่ได้กับการล่องแพ สัมผัสมนต์เสน่ห์ของสายน้ำแควยามเย็นอันเป็นเอกลักษณ์ที่โดดเด่นของจังหวัดกาญจนบุรี
 มาถึงดินแดนแห่งขุนเขาและสายน้ำแห่งผืนป่าตะวันตก เราควรได้พักผ่อนแบบใกล้ชิดธรรมชาติ ผึ้งหวาน รีสอร์ต ที่พักริมแม่น้ำแควน้อย สามารถตอบโจทย์นี้ได้ 
 ด้วยพื้นที่กว้างขวางถึง 300 ไร่ มีที่พักที่นำศิลปะไทยร่วมสมัย มาผสมผสานกับวัฒนธรรมมอญ ชนเผ่าเพื่อนบ้านของไทยเราอย่างลงตัว
 ที่พักของผึ้งหวาน รีสอร์ต มีหลากหลายรูปแบบ ทั้งแบบเป็นบ้านพักกลางสระบัว บ้านริมแม่น้ำแควน้อย บ้านที่อยู่บนเนินเขา
 และยังมีที่พักแบบเรือนแพลอยอยู่กลางลำน้ำ ให้นักท่องเที่ยวได้สัมผัสธรรมชาติอย่างใกล้ชิด
 กิจกรรมพิเศษนอกเหนือจากการเล่นน้ำในแม่น้ำแควน้อยและสระว่ายน้ำขนาดใหญ่แล้ว ที่นี่ยังเตรียมสปาแผนไทยไว้บริการนักท่องเที่ยว 
 มีทั้งการนวดแผนโบราณ และการอบไอน้ำสมุนไพรที่ช่วยให้ร่างกายได้ผ่อนคลายและการไหลเวียนโลหิตดีขึ้น
 ความรู้สึกผ่อนผ่อนคลายท่ามกลางธรรมชาติ เป็นสิ่งที่เราจะได้รับจากรีสอร์ตแห่งนี้
 ผึ้งหวาน รีสอร์ต ตั้งอยู่ระหว่างแม่น้ำแควน้อย ซึ่งเป็นสาขาของแม่น้ำแคว ที่นี่ท่านจะสัมผัสธรรมชาติสีเขียว เหล่าต้นไม้ที่อุดมสมบูรณ์ ภูเขา และสายน้ำทีสวยสดงดงาม 
 ท่านสามารถเดินทางจากกรุงเทพฯ โดยรถยนต์ ใช้เวลาวิ่งเพียง 3 ชั่วโมง บนถนน 4 เลน อย่างดี 
 เรามีสิ่งอำนวยความสะดวกพร้อมให้บริการท่านอย่างมากมาย อาทิ กระท่อมไม้บนเนินเขา บ้านพักริมสระบัว ตึก 2 ชั้น ริมแม่น้ำแควน้อย 
 ท่านจะเพลิดเพลินไปกับกีฬากลางแจ้งนานาชนิด หรือจะเลือกพักผ่อน ชมธรรมชาติที่สวยงามเฉพาะตัวของจังหวัดกาญจนบุรี
 นิทานชาวบ้านเล่าขานต่อๆ กันมาว่า นานมาแล้วที่หน้าวัดใหญ่มีกลองใบหนึ่งลอยมาติดอยู่ที่หน้าวัด เป็นกลองที่มีขนาดใหญ่มาก 
 ชาวบ้านหลายคนได้ช่วยกันขนย้ายกลองใบนี้ไปไว้ในวัด และขนาดของกลองที่ใหญ่โตมโหฬารนี้เองที่ทำให้ชาวบ้านเรียกว่า บ้านแม่กลอง 
 ปัจจุบันกลองใบใหญ่นี้ก็ยังมีให้เห็นอยู่ที่วัดใหญ่ตามเดิม และแม่กลองนี้เองที่เป็นชื่อดั้งเดิมของแม่กลอง ซึ่งเป็นเมืองสามน้ำ สามนา 
 มีของดีที่เป็นที่รู้จัก ได้แก่ ส้มโอ และลิ้นจี่ปลอดสารพิษ ส่วนของดีที่ขึ้นชื่อของชาวแม่กลองคือ ปลาทูหน้างอคอหัก ซึ่งเป็นปลาทูที่ชาวแม่กลองรับประกันว่าอร่อยไม่แพ้ปลาทูของที่อื่น 
 ด้วยความที่พื้นที่ชายฝั่งสมุทรสงครามอุดมสมบูรณ์ไปด้วยแร่ธาตุ และแหล่งอาหาร ปลาทูของเมืองนี้จึงมีรสอร่อยกว่าที่ไหนๆ 
 ปลาทูที่แม่กลองมีเนื้อแน่น มัน ซึ่งคนกินปลาทูรุ่นเก่าต่างยกให้ปลาทูแม่กลองเป็นราชาแห่งปลาทู
 เทศกาลกินปลาทูและของดีเมืองแม่กลองจะจัดขึ้นประมาณช่วงเดือนธันวาคมของทุกปี เพื่อเป็นการประชาสัมพันธ์ให้นักท่องเที่ยวได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับวงจรชีวิตของปลาทูอย่างแพร่หลาย 
 การจัดงานแต่ละครั้งทางจังหวัดจะตั้งชื่อตอนที่แตกต่างกันไปในแต่ละปี เช่น ตอนกินปลาทูแล้วฉลาด รู้จักพอเพียง ตอนปลาทูรักชาติ ตอนปลาทูเต็มสาว และตอนปลาทูไม่เห็นแก่ตัว เป็นต้น
 ภายในงานจะมีการจัดกิจกรรมต่างๆ ที่น่าสนใจ ได้แก่ การจำหน่ายเมนูอาหารที่ทำจากปลาทู เช่น ปลาทูต้มมะดัน น้ำพริกปลาทู ปลาทูย่างน้ำปลาหวาน ปลาทูต้มส้ม 
 ปลาทูฉู่ฉี่ ตับปลาทูผัดขิง และอีกหลากหลายเมนูที่น่าลิ้มลอง รวมถึงการจำหน่ายสินค้าที่มีชื่อเสียงของจังหวัดสมุทรสงคราม เช่น ส้มโอ และลิ้นจี่
 นอกจากนี้ยังจัดแสดงลานวิถีชุมชน คนแม่กลอง ชมการจำลองโป๊ะปลาทู นิทรรศการปลาทู และปลาทูตัวเป็นๆ 
 การแสดงดนตรีจากเยาวชนและคนรุ่นใหม่ การประกวดร้องเพลงลูกทุ่ง การประกวดร้องเพลงสุนทราภรณ์ งานนี้ผู้ชื่นชอบปลาทู พลาดไม่ได้เด็ดขาด
 ขนมหม้อตาล ขนมหวานไทยโบราณ ที่ในสมัยนี้หาทานได้ยากมากเลยทีเดียว 
 คนไทยในสมัยก่อน นิยมใช้ในพิธีมงคลสมรสโดยจะเรียกขนมหม้อตาลว่า ขนมหม้อเงิน หม้อทอง 
 ในปัจจุบันนี้แทบจะหารับประทานได้ยากมาก เนื่องจากกรรมวิธีในการทำขนมหม้อตาลนั้นค่อนข้างยุ่งยาก และสลับซับซ้อน 
 ทำให้ขนมหม้อตาล ถูกลืมเลือนจนแทบจะไม่มีหลงเหลือให้เห็นอีกแล้ว
 ขนมหม้อตาล มีลักษณะคล้ายหม้อดินเผาใบจิ๋ว มีความกรอบร่วนด้านใน มีสีสันต่างๆ ซึ่งทำจากน้ำตาล เคี่ยวจนหอมหวาน จนละลายในปากได้เลย 
 ตัวถ้วยขนม ผสมแป้งสาลี น้ำเย็น ไข่แดง กรุแป้งในพิมพ์หม้อตาล อบให้สุก 
 ส่วนไส้ ผสมน้ำตาลทราย กับน้ำ เคี่ยวให้ข้น ตักใส่ถ้วย หยดสีตามต้องการ หยอดลงในพิมพ์ให้น้ำตาลแห้ง 
 ดูจากลักษณะภายนอก ดูน่ารักหลากสีสัน ชวนน้ำลายสอ เมื่อลองลิ้มชิมรสเนื้อแป้งของขนมที่กรอบ จะเข้ากันดีกับตัวน้ำตาลที่หวานกําลังดี
 ไส้กรอก ปลาแนม คืออะไร หลายคนยังงงอยู่ ต้องขออธิบายกันก่อน ไส้กรอกปลาแนมเป็นอาหารโบราณ 
 แม้แต่ในกาพย์เห่เรือชมเครื่องคาวหวาน พระราชนิพนธ์ในพระบาทสมเด็จพระพุทธเลิศหล้านภาลัย ก็ยังเอ่ยถึง 
 หมูแนมแหลมเลิศรส พร้อมพริกสดใบทองหลาง พิศห่อเห็นรางชาง ห่างห่อหวนป่วนใจโหย
 ไส้กรอก-ปลาแนม แค่ชื่อก็บอกแล้วว่ามี 2 ส่วน คือปลาแนมที่ทำจากปลาช่อน ข้าวคั่ว และหมู ปรุงรสด้วยน้ำมะนาวกับส้มซ่า มีรสหวานอมเปรี้ยว 
 รับประทานคู่กับไส้กรอกข้าว และไส้กรอกหมูแบบโบราณ ซึ่งจัดอยู่ในหมวดอาหารว่าง 
 แม่เล็ก สมิงกล้าทัพ เจ้าของร้าน ไส้กรอกปลาแนมแม่เล็ก ร้านอร่อยติดป้ายเชลล์ชวนชิม หนึ่งในรายการอาหารไทยโบราณที่หาได้ยากในตลาดนางเลิ้ง 
 แม่เล็กบอกว่า จริง ๆ แล้ว ไส้กรอกปลาแนม ตามตำราบอกว่าเป็นอาหารว่างนะคะ แต่ถ้าใครรับประทานไปมาก ๆ ก็อิ่มนานได้เหมือนกันละค่ะ 
 เด็กรุ่นใหม่อาจไม่ค่อยรู้จัก แต่สำหรับผู้ที่ชอบแล้ว จะบอกว่าเป็นอาหารที่รสชาติอร่อย 
 ส่วนใหญ่ลูกค้าที่มา จะต้องซื้อติดไม้ติดมือไปฝากคนที่บ้านคราวละมาก ๆ
 ความอร่อยที่ถึงขั้นต้องหิ้วฝาก แม่เล็ก บอกว่า ความอร่อยของอาหารต้องมีสูตร
  จุดเด่นที่ร้าน คือ เนื้อปลาที่นำมานึ่งแล้วต้องยีให้ฟู ใส่หนังหมู ถั่วป่น ข้าวคั่ว จนถึงเครื่อง 
 บวกกับความหอมและความซ่าปร่าลิ้นของส้มซ่า สมุนไพรปรุงรสที่มีความก้ำกึ่งระหว่างมะกรูดกับมะนาว ทำให้รสชาติออกมาเป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัว
 อาหารประเภทนี้จัดว่าเป็นของหากินยาก เพราะคนไม่ค่อยรู้จัก แต่เพราะความหากินยากนี้แหละที่ทำให้แม่เล็กยังคงขายได้ตลอด 
 คนที่รู้จักและชอบก็ยังมีอยู่ เวลามาซื้อก็จะซื้อคราวละมาก ๆ ฝากเพื่อน ฝากคนที่บ้าน 
 ดังนั้นลูกค้าหลักจึงเป็นเจ้าประจำที่แวะเวียนมากินแทบทุกวัน 
 หลายคนบอกว่าหากินที่อื่นไม่ได้ สุดท้ายก็กลับมาที่นี่
 ย้อนกลับไปประมาณ ๑๐๐ ปี ถนนราชวิถีเป็นเพียงถนนสายสั้นๆ เริ่มต้นที่ริมแม่น้ำเจ้าพระยามาสุดที่ด้านหลังพระราชวังสวนดุสิต 
 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว พระราชทานชื่อถนนสายนี้ว่า ถนนซางฮี้ ปัจจุบันมักเรียกว่า ซังฮี้ อันเป็นคำมงคลของจีน มีความหมายว่า ยินดีอย่างยิ่ง
 ต่อมาได้รับพระราชทานชื่อใหม่ว่า ถนนราชวิถี ในรัชสมัยพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว 
 ปลายถนน ซางฮี้ ตอนตัดใหม่ๆ เป็นสวนผักและไร่นา มีคลองสามเสนไหลผ่าน พื้นที่ยังโล่ง กว้าง อากาศโปร่งสบาย เป็นที่ต้องพระราชอัธยาศัยพระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัวอย่างมาก 
 ได้โปรดเกล้าฯ ให้ซื้อที่ดินประมาณ ๑๐๐ ไร่ เศษ จากชาวนาชาวสวนบริเวณนั้น เพื่อใช้ทดลองปลูกธัญพืช และเป็นที่ประทับพักผ่อนพระราชอิริยาบท 
 โรงเรือนหลังแรกที่โปรดเกล้าฯ ให้สร้าง ได้พระราชทานนามว่า โรงนาหลวงคลองพญาไท 
 พร้อมกับโปรดเกล้าให้ย้ายพิธีจรดพระนังคัลแรกนาขวัญ ที่เคยประกอบที่ทุ่งพระเมรุ มาจัดที่ทุ่งพญาไท
 พระตำหนักพญาไทสร้างขึ้นเมื่อ พศ ๒๔๕๒ เพื่อเป็นที่ประทับสำราญพระราชอิริยาบทเวลาเสด็จพระราชดำเนินที่นาแห่งนี้ 
 หลังการก่อสร้างพระตำหนักเสร็จสมบูรณ์ และมีพิธีบำเพ็ญพระราชกุศลคฤหมงคล หรือขึ้นเรือนใหม่ ในวันที่ ๑๔-๑๕ พฤษภาคม พศ ๒๔๕๓ แล้ว
 พระบาทสมเด็จพระจุลจอมเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้เสด็จมาประทับที่วังพญาไทบ่อยครั้งขึ้น
 ครั้งสุดท้ายที่เสด็จประพาสตรงกับวันที่ ๑๖ ตุลาคม ๒๔๕๓ เพียงหนึ่งสัปดาห์ ก่อนเสด็จสวรรคต 
 ความวิปโยคอันสุดแสน เนื่องจากการสูญเสียสมเด็จพระบรมราชสวามี เป็นเหตุให้สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี ทรงพระประชวร พระอนามัยทรุดโทรมลง  
 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวทรงวิตกห่วงใย ได้กราบบังคมทูลแนะนำให้แปรพระราชฐาน จากในพระบรมมหาราชวังมาประทับที่วังพญาไท
 เพื่อเปลี่ยนบรรยากาศ และสิ่งแวดล้อมให้ทรงพระสำราญ และเพื่อความสะดวกสำหรับแพทย์ และพระประยุรญาติ จะได้มีโอกาสเฝ้าเยี่ยม และถวายการรักษาโดยง่าย
 สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ เสด็จพระราชดำเนินมาประทับที่พระตำหนักพญาไท พร้อมด้วยพระประยูรญาติที่ใกล้ชิดตลอดจนพระชนมายุ เป็นเวลาเกือบ ๑๐ ปี 
 พระราชสำนักสมเด็จพระพันปีหลวง ณ วังพญาไท ในสมัยนั้น อุ่นหนาฝาคั่งไปด้วยผู้คนทั้งฝ่ายหน้าฝ่ายใน กล่าวกันว่ามีไม่น้อยกว่า ๕๐๐ คน 
 บรรดาผู้ที่สังกัดอยู่ใต้ร่มพระบารมีสมเด็จพระพันปีหลวง ไม่ว่าจะเป็นเชื้อพระวงศ์ ข้าหลวง โขลนจ่า ข้าราชบริพารน้อยใหญ่ 
 ทุกคนได้รับพระราชทานเบี้ยหวัด เงินเดือน เงินปี ที่อยู่ อย่างอุดมสมบูรณ์ ตามสมควรแก่ฐานะโดยทั่วถึง
 ครั้นเมื่อ สมเด็จพระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี เสด็จสวรรคตใน พศ ๒๔๖๒ แล้ว 
 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว จึงได้ทรงพระราชดำริที่จะสร้างพระราชมณเฑียรสถานขึ้นใหม่ เพื่อเป็นที่ประทับในวังพญาไท 
 และได้โปรดเกล้าฯ ให้ยกวังพญาไท ขึ้นเป็นพระราชวังพญาไท เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติพระบรมชนกนาถและพระบรมราชชนนี
 เมื่อพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ทรงมีพระราชดำริที่จะสร้างพระราชมณเฑียรสถานขึ้นใหม่เป็นที่ประทับ 
 ในชั้นต้นจึงโปรดให้รื้อย้ายพระตำหนักที่ประทับของสมเด็พระศรีพัชรินทราบรมราชินีนาถ พระบรมราชชนนี ไปปลูกสร้างเป็นหอเรียนวิทยาศาสตร์ ที่โรงเรียนมหาดเล็กหลวง หรือโรงเรียนวชิราวุธวิทยาลัยในปัจจุบัน 
 จึงคงเหลือเพียงท้องพระโรงหน้า ซึ่งโปรดให้สร้างถวายสมเด็จพระบรมราชชนนี เมื่อตอนต้นรัชกาลเพียงองค์เดียว
 และได้โปรดให้สร้าง พระตำหนักอุดมวนาภรณ์ หรือที่ได้พระราชทานนามให้ใหม่ในเวลาต่อมาว่า พระตำหนักเมขลารูจี ขึ้นเป็นองค์แรก 
 พร้อมกันนั้นก็ได้โปรดให้สร้างพระราชมณเฑียรสถานขึ้นแทนที่พระตำหนักเดิม เป็นหมู่พระที่นั่ง 3 องค์ 
 พร้อมด้วยพระราชอุทยานซึ่งจัดเป็นสวนรูปแบบเรขาคณิต ตามแบบสถาปัตยกรรมอิตาเลี่ยนสมัย เรอเนสซองต์ แต่เรียกกันว่า สวนโรมัน 
 รวมทั้งได้โปรดให้ย้าย ดุสิตธานี เมืองจำลอง ที่ทรงมีเจตนาสร้างขึ้นเพื่อฝึกหัดสั่งสอนวิธีการปกครองท้องถิ่นในระดับเทศบาล ตามรูปแบบการปกครองในระบอบประชาธิปไตย ณ พระราชวังดุสิต มายังพระราชวังพญาไทเป็นการถาวร
 นอกจากนั้น บทพระราชนิพนธ์ทางวรรณกรรมอันทรงคุณค่า ทั้งเนื้อหาและวรรณศิลป์หลายเรื่องรวมทั้ง มัทนะพาธา ก็ได้ทรงพระราชนิพนธ์ขึ้น ณ พระราชวังแห่งนี้
 และได้โปรดให้จัดแสดงในงานเฉลิมพระชนมพรรษา สมเด็จพระนางเจ้าอินทรศักดิ์ศจี ซึ่งสมเด็จฯ ทรงเป็นผู้ถวายคำแนะนำให้ใช้ดอกกุหลาบ เป็นดอกไม้สำหรับคำสาบที่นางในเรื่องได้รับ
 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้เสด็จพระราชดำเนินมาประทับที่พระราชวังพญาไทเกือบจะเป็นการถาวรตลอดระยะเวลา 6 ปีต่อมา 
 จนกระทั่งต้นเดือนตุลาคม พศ 2468 ได้เสด็จแปรพระราชฐานชั่วคราวไปประทับในพระบรมมหาราชวัง 
 เพื่อประกอบพระราชพิธีจองเปรียง สะเดาะพระเคราะห์ตามพิธีพราหมณ์ ประจวบกับใกล้จะถึงวันพระราชพิธีฉัตรมงคล 
 และพระนางเจ้าสุวัทนา พระวรราชเทวี ทรงพระครรภ์ใกล้จะครบถึงวันจะมีพระประสูติกาล 
 จึงเสด็จเข้าประทับในพระที่นั่งจักรพรรดิพิมาน อันเป็นพระมหามณเฑียรองค์สำคัญ เพื่อความเป็นสิริมงคล 
 แต่เหตุการณ์อันไม่มีใครคาดคิดก็เกิดขึ้น เมื่อพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวเกิดพระอาการประชวรขึ้นอย่างรุนแรงและรวดเร็ว จนถึงกับสวรรคตลง 
 เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2468 เวลา 145 นตามประกาศในราชกิจจานุเบกษา ภายหลังพระประสูติกาลของ พระราชธิดาเพียง 1 วัน
 ในตอนปลายรัชกาลพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงมีพระราชปรารภเป็นการส่วนพระองค์กับพระเจ้าน้องยาเธอ กรมหลวงกำแพงเพชรอัครโยธิน ผู้บัญชาการกรมรถไฟหลวงในเวลานั้น 
 พระราชวังพญาไทเป็นอสังหาริมทรัพย์ที่ใหญ่โต มีบริเวณกว้างขวางมากต้องสิ้นเปลืองพระราชทรัพย์จำนวนมากในการบำรุงรักษา 
 ถ้าปรับปรุงเป็นโรงแรมชั้นหนึ่ง เพื่ออำนวยความสะดวกสบายให้แก่ชาวต่างประเทศที่เข้ามาเยี่ยมเยี่ยน และติดต่อธุรกิจในประเทศสยามแล้ว 
 ค่าบำรุงรักษาก็คงจะรวมอยู่ในงบของโรงแรมได้ 
 แต่ยังมิทันได้ดำเนินการอย่างใด ก็ประจวบกับทรงพระประชวรและเสด็จสวรรคตเสียก่อน 
 เมื่อพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว ได้ทรงรับรัชทายาท เสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติ สืบสนององค์สมเด็จพระบรมเชษฐาธิราชแล้ว 
 จึงทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ ให้กรมรถไฟหลวงปรับปรุงพระราชวังพญาไท เป็นโรงแรมชั้นหนึ่งชื่อ Phya Thai Palace Hotel
 และได้เสด็จพระราชดำเนินมาทรงเปิด โฮเต็ลพญาไท เมื่อวันที่ ๑๘ กุมภาพันธ์ พศ ๒๔๖๘
 โฮเต็ลพญาไทจัดเป็นโรงแรมที่หรูหรา และได้รับการยกย่องว่ายอดเยี่ยมที่สุดในภาคพื้นตะวันออกไกล 
 มีวงดนตรีสากลชนิดออเคสตร้า ๒๐ คน ใช้นักดนตรีจากวงดุริยางค์ทหารบก บรรเลงให้เต้นรำในวันสุดสัปดาห์ สลับกับคณะโชว์นักร้อง นักแสดงจากยุโรป 
 และเมื่อหลวงสุขุมนัยประดิษฐ์ จบการศึกษาจากสหรัฐอเมริกากลับมา ก็ได้นำวงดนตรีแจ็สมาบรรเลงที่โฮเต็ลแห่งนี้
 โฮเต็ลพญาไทได้รับเกียรติ ให้เป็นสถานที่จัดประชุมก่อตั้งสโมสรโรตารี่ กรุงเทพฯ ขึ้นเป็นครั้งแรกในประเทศไทย เมื่อวันที่ ๑๗ กันยายน พศ ๒๔๗๓ 
 และในปีเดียวกันนั้นเอง พระเจ้าพี่ยาเธอ กรมพระกำแพงเพชรอัครโยธิน เสนาบดีกระทรวงพาณิชย์และคมนาคม 
 ได้ทรงเปิดการส่งวิทยุกระจายเสียงจาก สถานีวิทยุกระจายเสียงกรุงเทพฯ ที่พญาไท ซึ่งมีที่ตั้งอยู่ที่ พระที่นั่งไวกูณฐเทพยสถาน ในบริเวณโฮเต็ลพญาไท 
 โดยอัญเชิญกระแสพระราชดำรัชตอบ เนื่องในการพระราชพิธีฉัตรมงคลของพระบาทสมเด็จพระปกเกล้าเจ้าอยู่หัว 
 โดยถ่ายทอดจากท้องพระโรงพระที่นั่งอมรินทรวินิจฉัย มาตามสายแล้วเข้าเครื่องส่งกระจายเสียงสู่พสกนิกรเป็นปฐมฤกษ์ เมื่อ วันที่ ๒๕ กุมภาพันธ์ พศ ๒๔๗๓ 
 นับเป็นครั้งแรกที่ได้มีการถ่ายถอดเสียงทางวิทยุในประเทศไทย
 ต่อมาภายหลังการเปลี่ยนแปลงการปกครองแผ่นดิน พศ ๒๔๗๕ โฮเต็ลพญาไทประสบภาวะขาดทุนอย่างมาก 
 ประกอบกับกระทรวงกลาโหมต้องการใช้สถานที่ เป็นที่ตั้งกองเสนารักษ์ 
 คณะกรรมการราษฎร หรือคณะรัฐมนตรีในขณะนั้น จึงได้มีมติให้เลิกกิจการโฮเต็ลพญาไท 
 พร้อมกับให้ย้ายสถานีวิทยุกระจายเสียงกรุงเทพฯ ไปตั้งรวมกับสถานีเครื่องส่งโทรเลขที่ศาลาแดง
 กองเสนารักษ์จังหวัดทหารบกกรุงเทพฯ ได้ย้ายเข้ามาอยู่ที่พระราชวังพญาไท เมื่อเดือนตุลาคม พศ ๒๔๗๕ 
 ต่อมาในปี พศ ๒๔๘๙ ได้มีการพัฒนากองเสนารักษ์มณฑลทหารบก ที่ ๑ เป็นโรงพยาบาลทหารบกโดยใช้เขตพระราชฐานทั้งหมด 
 เนื่องจากพระราชวังพญาไท เคยเป็นพระราชฐานที่ประทับใน พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว 
 เพื่อเป็นการเฉลิมพระเกียรติของพระองค์ท่าน กองทัพบกจึงได้ขอพระราชทานนาม โรงพยาบาลทหารบกใหม่ว่า โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า
 ได้ประกอบพิธีเมื่อวันที่ ๒๕ พฤศจิกายน ๒๔๙๕ อันเป็นวันคล้ายวันเสด็จสวรรคต 
 ใน พศ ๒๕๑๒ โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ได้ย้ายที่ทำการไปอยู่ ณ อาคารหลังใหม่ในบริเวณใกล้เคียงกับพระราชวังพญาไท 
 และใช้พระราชวังเป็นที่ทำการของกรมแพทย์ทหารบกเป็นเวลา ๒๐ ปี
 จนกระทั่ง พศ ๒๕๓๒ กรมแพทย์ทหารบกได้ย้ายไปยังอาคารที่ทำการใหม่ ณ บริเวณถนนพญาไท เขตราชเทวี 
 ศูนย์อำนวยการแพทย์พระมงกุฎเกล้า ได้ย้ายที่ทำการมาอยู่แทนในพระราชวังเป็นการชั่วคราว โดยมีโครงการที่จะย้ายออกเมื่อสถานที่แห่งใหม่พร้อมเช่นกัน 
 หลังจากนั้นพระราชวังพญาไทจึงจะจัดเป็นพิพิธภัณฑ์สำหรับให้ประชาชนทั่วไปได้เข้าชม
 กรมศิลปากร ได้ประกาศขึ้นทะเบียนพระราชวังพญาไท เป็นโบราณสถานที่สำคัญของชาติ 
 ตั้งแต่วันที่ ๑๒ มกราคม พศ ๒๕๒๒ ดังปรากฏในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ ๙๖ ตอนที่ ๑๕ ลงวันที่ ๖ กุมภาพันธ์ พศ ๒๕๒๒
 เชื่อกันว่าท้าวหิรัญพนาสูรเป็นอสูรผู้มีสัมมาทิษฐิและสัมมาปฏิบัติ เป็นชายรูปร่างล่ำสันใหญ่โต คอยติดตามป้องกันภยันตรายทั้งปวงให้กับพระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัว 
 มิให้มากล้ำกรายพระองค์และข้าราชบริพารตั้งแต่เมื่อครั้งเสต็จประพาสมณฑลพายัพเมื่อ พศ ๒๔๔๙ 
 ในครั้งนั้นพระบาทสมเด็จพระมงกฎเกล้าเจ้าอยู่หัว ขณะดำรงพระอิสริยยศเป็นสมเด็จพระบรมโอรสาธิราชฯ สยามมกุฎราชกุมาร ได้เสด็จประพาสมณฑลพายัพ
 เมี่อจะออกเดินทางไปในป่า ผู้ที่ตามเสด็จพากันกลัวว่าจะเกิดภยันตรายต่างๆ 
 พระบาทสมเด็จพระมงกุฎเกล้าเจ้าอยู่หัวจึงได้ทรงพระกรุณาดำรัสชี้แจงเพื่อให้ คลายกังวล 
 เจ้าใหญ่นายโต เมื่อจะเสด็จที่ใดคงจะมีทั้งเทวดาและปีศาจ หรืออสูรอันเป็นสัมมาทิษฐิ คอยติดตามป้องกันภยันตราย 
 มิให้มากล้ำกรายพระองค์ และข้าราชบริพารผู้โดยเสด็จฯ
 จากนั้นปรากฏว่าผู้ที่ตามเสด็จ ผู้นึงกล่าวว่าฝันเห็นชายรูปร่างล่ำสันใหญ่โต แจ้งว่าชี่อหิรันย์ เป็นอสูรชาวป่า จะมาตามเสด็จ 
 เพื่อคอยดูแลระวัง มิให้ภยันตรายทั้งปวงมากล้ำกรายพระองค์ และข้าราชบริพาร 
 ครั้นทรงทราบความ จึงมีพระราชดำรัสให้จุดธูปเทียน และอาหารไปเซ่นที่ในป่าริมพลับพลา 
 และเวลาเสวยค่ำทุกวัน ได้โปรดเกล้าฯ ให้เเบ่งพระกระยาหารจากเครื่องเสวยไปตั้งเช่นเสมอ 
 หลังจากที่เสด็จประพาสมณฑลพายัพแล้ว ข้าราชบริพารก็พร้อมกันเชิญหิรัญอสูร ให้ตามเสด็จ เมื่อเสด็จออกจากกรุงเทพฯ ด้วยเสมอ 
 และโปรดให้เซ่นหิรัญอสูรอย่างเช่นเมี่อครั้งเสด็จมณฑลพายัพ เป็นธรรมเนียมตลอดมา
 ครั้นเมื่อเสด็จเถลิงถวัลยราชสมบัติแล้ว จึงโปรดเกล้าฯ ให้ช่างหล่อรูปหิรัญอสูรด้วยทองสัมฤทธิ์ 
 และทรงพระราชทานนามใหม่ว่าท้าวหิรัญพนาสูร มีชฎาเทริดอย่างไทยโบราณ เเละไม้เท้าเป็นเครื่องประดับยศ
 แรกนั้นรูปหล่อของท้าวหิรัญพนาสูรนี้ สูงประมาณ ๒๐ ซม มีจำนวน ๔ องค์ องค์แรกเดิมประดิษฐานอยู่ข้างพระที่ในห้องพระบรรทม 
 ปัจจุบันอยู่ที่วังรื่นฤดี ซึ่งสมเด็จเจ้าฟ้าเพชรัตนราชสุดาสิริโสภาพัณณวดียังคงให้มีการถวายเครี่องเซ่นเป็นประจำทุกวัน 
 องค์ที่ ๒ โปรดให้อัญเชิญไว้หน้าหม้อรถยนต์พระที่นั่ง ปัจจบันอยู่ที่หมวดรถยนต์หลวง โดยอัญเชิญไว้บนหิ้งบูชา 
 องค์ที่ ๓ โปรดให้อัญเชิญไว้ที่กรมมหาดเล็กหลวง ปัจจุบันอยู่ที่พระที่นั่งราชกรัญยสภา ในพระบรมมหาราชวัง 
 และองค์สุดท้ายอยู่ที่บ้านพระยาอนิรุทธเทวา อดีตอธิบดีกรมมหาดเล็กหลวงในสมัยรัชกาลที่ ๖
 ใน พศ ๒๔๖๕ เมื่อการสร้างพระราชวังพญาไทสำหรับประทับเป็นการถาวรเสร็จเรียบร้อยแล้ว 
 ได้โปรดเกล้าฯ ให้ช่างหล่อรูปท้าวหิรัญพนาสูรขนาดใหญ่ด้วยทองสัมฤทธิ์ มีชฎาเทริดอย่างไทยโบราณ และไม้เท้าเป็นเครื่องประดับยศ 
 มีพระราชพิธีบวงสรวงขอเชิญท้าวหิรัญพนาสูรเข้าสิงสถิตบนรูปสัมฤทธิ์ เพื่อเป็นศาลเทพารักษ์ประจำพระราชวังพญาไทสืบไป
 สวนโรมัน เข้าใจว่าเดิมเป็นหนึ่งในสามของพระราชอุทยานในพระราชวังพญาไทสำหรับพักผ่อนพระราชอิริยาบถ 
 การจัดแต่งภูมิสถาปัตย์เป็นลักษณะแบบเรขาคณิต ประกอบด้วยศาลาในสวนที่ใช้รูปแบบของสถาปัตยกรรมแบบโรมัน
 ศาลาทรงกลมตรงกลาง มีหลังคาโดมรับด้วยเสาแบบคอรินเธียน ขนาบด้วยศาลาทรงสี่เหลี่ยมโปร่งไม่มีหลังคา 
 กำหนดขอบเขตด้วยเสาแบบเดียวกัน กับโดมรองรับคานที่พาดด้านบน
 มีการประดับด้วยตุ๊กตาหินอ่อนแบบโรมัน บริเวณบันไดทางขึ้น ซึ่งต่อเนื่องกับด้านหน้าที่มีสระน้ำขนาดใหญ่ ตั้งอยู่ในแนวแกนเดียวกับโดม 
 มีทางเดินกว้างโดยรอบสระน้ำเชื่อมต่อกับศาลา ซึ่งศาลานี้ใช้เป็นเวทีการแสดงกลางแจ้งในบางโอกาส
 พระพุทธรูปประจำพระราชวังพญาไท สร้างขึ้นเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลอุทิศแด่พระบาทสมเด็จพระมงกฎเกล้าเจ้าอยู่หัว 
 ตามความดำริของพลตรี ปัญญา อยู่ประเสริฐ ผู้อำนวยการวิทยาลัยเเพทยศาสตร์พระมงกุฎเกล้าในสมัยนั้น 
 โดยใช้เงินที่เหลือจากงานอุปสมบทหมู่นักเรียนแพทย์ศาสตร์ทหารครั้งที่ ๑ เมื่อวันที่ ๑๙ มีนาคม พศ ๒๕๓๒ 
 เป็นส่วนหนึ่งของทุนเริ่มดำเนินการ และได้รับการสนับสนุนจากผู้บังคับบัญชา ข้าราชการ ผู้เจ็บป่วยและประชาชนทั่วไป มีจิตศรัทธาร่วมบริจาคสมทบ
 สมเด็จพระญูาณสังวร สมเด็จพระสังฆราชสกลมหาปรินายก องค์พระอุปัชฌาย์ และเป็นผู้ประทานแบบในการก่อสร้าง 
 รวมทั้งน้ำหนักจะเบากว่าผ้าในปริมาตรเท่า ๆ กัน
 ขั้นตอนที่หนึ่ง สังเกตโดยรวม ถ้าเป็นไหมเนื้อละเอียดจะทอจากไหมเส้นเล็กซึ่งมีความเงางาม และอาจมีขี้ไหมหรือปมไหมอยู่บ้างแต่ไม่มาก ซึ่งเป็นธรรมชาติแท้ ๆ ของไหม 
 ส่วนผ้าไหมเนื้อหยาบจะมีความเงาน้อยลงมาก แต่มีขี้ไหมอยู่ทั่วทั้งผืนเป็นเอกลักษณ์ 
 แต่ทั้งความเงาและขี้ไหมในปัจจุบันนี้ สามารถเลียนแบบให้ใกล้เคียงได้ มีเงาและมีขี้ไหมคล้ายกัน 
 ส่วนเรื่องโครงสร้างและความโปร่ง ใส่สบาย ยังไม่สามารถเลียนแบบธรรมชาติได้
 ขั้นตอนที่สอง ถ้าผ้าไหมที่เราซื้อมามีความเงาและมีขี้ไหมก็ยังไม่สามารถวางใจได้ 100%
 เนื่องจากเทคโนโลยีสมัยใหม่สามารถใช้เส้นใยสังเคราะห์ทำให้ใกล้เคียงกันได้ แต่โครงสร้างของเส้นใยต่างกัน
 วิธีพิสูจน์ลำดับต่อไปก็คือ ดึงเส้นไหมจากผ้าทั้งในแนวตั้ง และในแนวนอน เนื่องจากบางครั้งจะปลอมเพียงครึ่งเดียว 
 คือ ปลอมเฉพาะทางทอหรือแนวนอนเท่านั้น แต่ทางยืนหรือแนวตั้งจะเป็นเส้นไหมจริง
 ในการทดสอบ จึงควรดูทั้ง 2 แนวผ้า เมื่อดึงเส้นด้ายมาแล้วลองจุดไฟเพื่อสังเกต 
 ถ้าเป็นเส้นไหมแท้ ๆ เมื่อโดนไฟ จะลุกเป็นเปลวเหลือง เถ้าเป็นก้อนสีดำ 
 มีกลิ่นเหมือนเส้นผมหรือขนนกไหม้ แล้วจะหดเล็กน้อย แต่ไม่รวมเป็นก้อนเหมือนเส้นใยสังเคราะห์ 
 ตรงนี้จะเป็นจุดแตกต่างที่สำคัญ นั่นก็คือ ลักษณะของเส้นใยสังเคราะห์ที่มีความเงาจะมีส่วนผสมของพลาสติก 
 ถ้าเป็นไหมเทียม จะลุกไหม้อย่างรวดเร็ว เหลือเถ้าน้อยมาก มีกลิ่นเหมือนพลาสติกไหม้
 ขั้นตอนที่สาม สังเกตที่ความเปราะของเส้นใย ถ้าเป็นผ้าไหมแท้ เส้นใยจะเป็นธรรมชาติ มีโครงสร้างที่เล็ก 
 เมื่อถูกไฟจะเปราะ และเมื่อใช้นิ้วขยี้ก็จะแตกเป็นเถ้า ส่วนกลิ่นก็จะไม่เหม็นมาก และเป็นกลิ่นธรรมชาติ 
 แต่ถ้าเป็นไหมสังเคราะห์จะมีกลิ่นเหมือนพลาสติกไหม้ และจะไม่เป็นเถ้าหรือผง แต่จะหดตัว และเป็นก้อนติดกัน เพราะเส้นใยสังเคราะห์จะมีส่วนผสมของพลาสติก
 สืบเนื่องจากปัจจุบันมีผู้นำเข้าเส้นไหมและเส้นใยสังเคราะห์อื่นจากต่างประเทศ ทั้งถูกกฎหมายและผิดกฎหมาย เส้นไหมจึงมีทั้งที่ได้คุณภาพและด้อยคุณภาพ 
 เมื่อนำมาผลิตผ้าไหม จึงทำให้ผ้าไหมไทยด้อยคุณภาพลง 
 ทำให้ผู้ซื้อทั้งในประเทศและต่างประเทศ ไม่มั่นใจในคุณภาพของผ้าไหมไทยอีกต่อไป
 สมเด็จพระนางเจ้าสิริกิติ์ พระบรมราชินีนาถ ทรงห่วงใยและตระหนักถึงปัญหานี้ 
 จึงได้ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ พระราชทานสัญลักษณ์นกยูงไทย ให้เป็นเครื่องหมายรับรองคุณภาพผลิตภัณฑ์ผ้าไหมไทย 4 ชนิด 
 เพื่อให้มีการใช้เครื่องหมายรับรองอย่างกว้างขวางทั้งใน และต่างประเทศ 
 เป็นการแก้ปัญหาในด้านมาตรฐานของผลิตภัณฑ์ผ้าไหมไทย และการแอบอ้างนำคำว่า ไหมไทย ไปใช้เพื่อการค้า 
 และยังเป็นการสร้างความเชื่อมั่นแก่ผู้บริโภค 
 เครื่องหมายรับรองตรานกยูงพระราชทานที่จะให้ผู้ผลิตนั้น จะเน้นคุณสมบัติของวัตถุดิบและกรรมวิธีการผลิตเป็นหลัก ดังนี้
 Royal Thai Silk นกยูงสีทอง ใช้เส้นไหมพันธุ์ไทยพื้นบ้านเป็นทั้งเส้นพุ่ง และเส้นยืน
 เส้นไหมต้องสาวด้วยมือผ่านพวงสาวลงภาชนะ
 ทอด้วยกี่ทอมือแบบพื้นบ้านชนิดพุ่งกระสวยด้วยมือ
 ย้อมด้วยสีธรรมชาติ หรือสีเคมีที่ไม่ทำลายสิ่งแวดล้อม และต้องผลิตในประเทศไทยเท่านั้น 
 Classic Thai Silk นกยูงสีเงิน ใช้เส้นไหมพันธุ์ไทยพื้นบ้าน หรือพันธุ์ไทยปรับปรุงเป็นเส้นพุ่ง และหรือเส้นยืน
 เส้นไหมต้องสาวด้วยมือ ทอด้วยกี่ทอมือ
 ย้อมด้วยสีธรรมชาติ หรือสีเคมีที่ไม่ทำลายสิ่งแวดล้อม และต้องผลิตในประเทศไทยเท่านั้น 
 Thai Silk นกยูงสีน้ำเงิน ใช้เส้นไหมแท้เป็นทั้งเส้นพุ่งและเส้นยืน ทอด้วยกี่แบบใดก็ได้
 ย้อมด้วยสีธรรมชาติ หรือสีเคมีก็ได้ และต้องผลิตในประเทศไทยเท่านั้น 
 Thai Silk Blend นกยูงสีเขียว ใช้เส้นไหมแท้เป็นส่วนประกอบหลัก มีเส้นใยอื่นเป็นส่วนประกอบรอง
 ต้องระบุส่วนประกอบของเส้นใยอื่นให้ชัดเจน ทอด้วยกี่แบบใดก็ได้
 ย้อมด้วยสีธรรมชาติ หรือสีเคมีก็ได้ และต้องผลิตในประเทศไทยเท่านั้น
 เรื่องราวของบ้านขนมนันทวัน เริ่มขึ้นเมื่อคุณนันทวัน เพชราภิรัชต์ ทายาทร้านเอกชัยสาลี่สุพรรณ ได้ย้ายภูมิลำเนามาอยู่จังหวัดเพชรบุรี 
 ตั้งใจจะพัฒนาขนมหวานเมืองเพชรดั้งเดิมให้รสชาติอร่อย มีคุณภาพดี และมีรูปลักษณ์เหมาะสมสำหรับเป็นของฝากชั้นดียิ่งขึ้น 
 คุณนันทวันจึงได้ร่วมกับ คุณตวงทอง มั่นคง ผู้มีความรู้ความเชี่ยวชาญด้านอาหารและขนมหวาน เปิดร้านบ้านขนมนันทวันขึ้นในเดือนพฤศจิกายน พศ 2544 
 โดยมีแนวคิดหลักว่า จะนำเสนอสินค้าคุณภาพ และบริการที่เป็นมิตรต่อคนทุกเพศทุกวัย
 จากร้านเล็กๆริมถนนเพชรเกษม บ้านขนมนันทวันค่อยๆขยับขยาย และเปิดให้บริการร้านค้าอื่นๆ เพิ่มเติมมาเรื่อยๆ 
 ได้แก่ ร้านอาหาร นั่งกินลมชมเขาวัง ร้านกาแฟและเบเกอรี่ กาเฟสถาน และคาเฟ่อาหารฝรั่งและของว่างโฮมเมด บุษยา 
 ปัจจุบันบ้านขนมนันทวันได้พัฒนาเป็นศูนย์รวมของฝากครบวงจรที่สะดวกสบาย 
 สามารถรองรับความต้องการของผู้มาเยือนได้ครบถ้วน ทั้งด้านอาหารคาวหวาน เครื่องดื่ม ขนมของฝาก สินค้าไลฟ์สไตล์ และของที่ระลึก
 ตลอดช่วงเวลาในการพัฒนา บ้านขนมนันทวันยังคงยึดมั่นแนวคิดตั้งต้นที่จะทำผลิตภัณฑ์ให้มีคุณภาพดี 
 เราจึงใส่ใจทุกขั้นตอนในกระบวนการผลิตให้สะอาด ถูกหลักอนามัย และควบคุมสินค้าในร้านให้ผ่านเกณฑ์สำนักงานคณะกรรมการอาหารและยา 
 มีการระบุวันหมดอายุชัดเจน และไม่ใส่วัตถุกันเสีย ด้วยความคำนึงถึงความปลอดภัยสูงสุดต่อผู้บริโภค 
 บ้านขนมนันทวันจึงผ่านการรับรองมาตรฐาน GMP จากเยอรมนีทั้งระบบ และยังเป็นร้านขนมเจ้าเดียวในเพชรบุรีที่ผ่านการรับรองมาตรฐานนี้ 
 ส่วนด้านความอร่อยก็สามารถยืนยันได้จากการได้รับการันตีเชลล์ชวนชิมถึง 16 ผลิตภัณฑ์ 
 จากการนำเสนอของสื่อหลากหลายช่องทาง รวมถึงจากคำบอกเล่าปากต่อปากของท่านผู้มาเยือนทุกๆท่านด้วย
 นับแต่วันแรกจนถึงวันนี้ บ้านขนมนันทวันยืนหยัดอย่างสง่าผ่าเผยในฐานะศูนย์รวมของฝากที่ดีที่สุดของจังหวัดเพชรบุรีมาแล้วกว่า 1 ทศวรรษ 
 เราภูมิใจอย่างยิ่งกับภารกิจสื่อความรักความคิดถึงผ่านทางขนมของฝาก 
 การรองรับท่านผู้มาเยี่ยมเยือน และการได้มีส่วนร่วมพัฒนาชุมชนและสังคมอย่างต่อเนื่อง 
 เราขอสัญญาว่า จะไม่หยุดปรับปรุงทั้งผลิตภัณฑ์ การบริการ และการตอบแทนสังคม 
 เพื่อสร้างความพึงพอใจ และสร้างสังคมอันดีงามต่อไป 
 แทนคำขอบคุณจากใจต่อทุกท่านที่เกื้อหนุนเราโดยดีเสมอมา
 กาเฟสถาน ร้านกาแฟและเค้กประจำบ้านขนมนันทวัน 
 กาแฟของที่นี่คัดเฉพาะสายพันธุ์อาราบิก้าแท้ชั้นเยี่ยม เพื่อความหอมและรสเข้มกลมกล่อมเป็นเอกลักษณ์ 
 นอกจากกาแฟแล้ว ยังมีเครื่องดื่มอื่นๆอีกมากมาย ทั้งกลุ่มชา โซดา นม น้ำผลไม้ และเครื่องดื่ม Signature ประจำร้านที่หาที่ไหนไม่ได้ 
 ทุกเมนูล้วนแต่ใช้วัตถุดิบคุณภาพดี จึงอร่อย ถึงรสชาติแท้ๆ 
 นอกจากนี้ ทางร้านยังมีเค้กสูตรพิเศษหลากหลายชนิด รับประทานคู่กับเครื่องดื่มได้เข้ากันลงตัว
 ด้วยเครื่องดื่มและขนมรสเลิศ พนักงานผู้ชำนาญ การตกแต่งสวยงามมีระดับ รวมถึงห้องสมุดปันธรรมภายในร้าน 
 เราจึงขอเชื้อเชิญทุกท่าน พร้อมคำรับประกันว่า ความเหนื่อยล้าทั้งทางร่างกาย และจิตใจของท่านจะบรรเทาเบาคลายลง เมื่อได้มาพักผ่อนที่กาเฟสถานนี้แน่นอน
 นั่งกินลมชมเขาวัง ร้านอาหารประจำบ้านขนมนันทวัน มีอาหารเลิศรสให้เลือกมากมาย 
 ทั้งข้าวแกง ก๋วยเตี๋ยว ราดหน้า ไข่เจียวหลากหลายสูตร อาหารมังสวิรัติ และเมนูพิเศษช่วงวันหยุด เช่น สปาเกตตี และข้าวเหนียวหมูย่าง 
 พร้อมขนมหวานหลังมื้ออาหารครบครัน วัตถุดิบคัดสรรแต่ของสดใหม่ ปรุงอย่างสะอาด ถูกหลักอนามัย 
 และด้วยพื้นที่โปร่งโล่งสบาย สะอาดสะอ้าน รับลมรอบทิศทาง ตกแต่งสไตล์ร่วมสมัยได้บรรยากาศชายทะเลเมืองเพชร 
 ทำให้ที่นี่เหมาะสำหรับการแวะพักรับประทานอาหารระหว่างเดินทาง เติมพลังกายพลังใจให้แก่ทุกคนในครอบครัว
 Busaya Workshop Cafe คาเฟ่อาหารฝรั่งประจำบ้านขนมนันทวันในบรรยากาศสุดCozy อบอุ่นเหมือนอยู่บ้าน 
 พร้อมเสิร์ฟทั้งอาหารคาวหวานและเครื่องดื่มสไตล์ Comfort Food ทานแล้วดีต่อใจ อร่อยจนต้องโหยหา 
 เพราะเชฟฝีมือดีของเราลงมือทำเองทุกขั้นตอนตั้งแต่การคัดวัตถุดิบ เตรียมการ และปรุงสดทุกจาน 
 ด้วยประสบการณ์ทำงานในโรงแรมหรูประเทศฝรั่งเศส จึงการันตีรสชาติและความแปลกใหม่สร้างสรรค์ในทุกเมนู 
 อาหารแนะนำได้แก่ สปาเกตตี้มิโสะคาโบนาร่า แซลมอนแกรฟแลกซ์โทสต์ และเลม่อนดร็อปเจลโล
 เมื่อวันที่ 12 ธค เพจ บูม บาม ได้โพสต์เรื่องราวของร้านขายของชำที่ชื่อว่าร้าน จีฉ่อย 
 เรื่องเล่าของร้านขายของชำบริเวณหน้าตลาดสามย่าน 
 แม้ปัจจุบันจะย้ายไปบริเวณอื่นแล้ว แต่มีตำนานที่ทำให้นิสิตจุฬาฯ จดจำ และขึ้นชื่อในเรื่องมีของขายทุกอย่างที่ต้องการ
 สำหรับร้านจีฉ่อย เป็นร้านขายของชำขนาดหนึ่งคูหา ตั้งอยู่หน้าตลาดสามย่าน ถนนพญาไท ตรงข้ามจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย 
 ขึ้นชื่อในบรรดานิสิตจุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัยว่ามีของขายทุกอย่าง และถ้าของไหนไม่มีขายในร้าน จะสามารถมาเอาได้ภายใน 2 วัน 
 ปัจจุบันย้ายร้านไปที่อาคารยูเซ็นเตอร์ 1 ซอยจุฬา 4 ถนนพระราม 4
 ทางผู้โพสต์ได้เล่าประสบการณ์อันน่าตกตะลึงของตนเองที่ได้เข้าไปใช้บริการร้าน จีฉ่อย 
 ตนเองนั้นจำเป็นที่จะต้องใช้โทรโข่งในวันรุ่งขึ้น และต้องการราคาถูกที่สุด 
 จึงได้ระดมกำลังกับพี่พ้องน้องเพื่อนเพื่อหาโทรโข่งในราคาถูกที่สุดมาใช้ถึง 4 ตัว แต่หายังไงก็หาซื้อไม่ได้ 
 สุดท้ายได้รับคำแนะนำจากรุ่นน้องให้ลองไปหาดูที่ร้าน จีฉ่อย 
 ทีแรกก็ไม่เชื่อว่าทางร้านจะหาโทรโข่งให้ได้ แต่ได้ตัดสินใจลองโทรไปสั่งของดู 
 สุดท้ายร้าน จีฉ่อย สามารถหาโทรโข่ง 4 ตัว มาให้จนได้ 
 ทั้งที่ร้านเครื่องใช้ไฟฟ้า โฮมโปร Officemate พารากอน มาบุญครอง เดอะมอลล์ ไม่สามารถหาได้
 แต่มาหาได้ที่ร้านที่มีขนาดแค่หนึ่งคูหาชื่อ จีฉ่อย
 สำหรับเจ้าของร้านเป็นหญิงชรา 2 คน ซึ่งเป็นพี่น้องกัน คนโตชื่อ จีฉ่อย มีเอกลักษณ์ คือ มีฟันทอง อายุประมาณ 80 ปี 
 คนน้องชื่อ กั๊น พี่กั๊นนั้นเรียนจบคณะบัญชี มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ และได้ทุนไปเรียนต่อโทที่ออสเตรเลีย 
 หลังจากเรียนจบก็ได้ทุนต่อโทอีกหนึ่งใบไปศึกษาต่อที่ประเทศจีน แล้วก็กลับมารับราชการกระทรวงเกษตรและสหกรณ์จนกระทั่งเกษียณ 
 ทำให้พี่กั๊นพูดได้ทั้งไทย จีน อังกฤษ
 ด้านชาวเน็ตต่างเข้ามาแสดงความคิดเห็นกันเป็นจำนวนมาก 
 โดยส่วนใหญ่จะเป็นนิสิตจากจุฬาฯ ที่เข้ามาแสดงความคิดเห็น พร้อมบอกว่าคิดถึงร้านขายของชำนี้เป็นอย่างมาก 
 อีกทั้งได้มีชาวเน็ตเข้ามาบอกอีกว่าร้าน จีฉ่อย หาของให้ได้ทุกอย่างจริงๆไม่ว่าจะเป็นเจ็ตสกีก็เคยมีคนลองของมาแล้ว
 ท่ามกลางฤดูร้อนที่อากาศแห่งสยามประเทศร้อนระยับ
 มะม่วง หนึ่งในผลไม้ที่ออกมากมายในฤดูร้อน ต่างก็ออกผลกันทั่วถิ่นแดนไทย 
 ใครที่หลงใหลในรสชาติของมะม่วง ช่วงนี้นับเป็นโอกาสดีอีกครั้งที่จะได้ลิ้มรสความอร่อยของมะม่วงอีกครั้ง
 มะม่วงเปรี้ยวกินกับน้ำปลาหวาน จิ้มเกลือ จิ้มกะปิ ให้รสจี๊ดจ๊าดถึงใจ 
 มะม่วงสุก ปอกเปลือกส่งเข้าปากให้รสชาติหวานหอมถึงใจ
 ส่วนใครอยากเพิ่มดีกรีความอร่อยของมะม่วงสุก เมนูข้าวเหนียวมะม่วง นับเป็นอีกหนึ่งทางเลือกที่น่าสนใจไม่น้อย 
 ร้านข้าวเหนียวมะม่วงที่ถือว่าเป็นทีเด็ด และมีชื่อในเรื่องของความอร่อยนั้น นับเป็นทางเลือกที่น่าสนใจเป็นอย่างยิ่ง 
 สำหรับคนที่ไม่กังวลเรื่องน้ำหนัก ผู้จัดการตระเวนกิน มี 5 ร้านข้าวเหนียวมะม่วงชื่อดังที่มีอายุเก่าแก่ ขั้นต่ำ 20 ปีขึ้นไป มากระตุ้นต่อมน้ำลาย
 แต่ละร้านมีความโดดเด่นในเรื่องของรสชาติที่แตกต่างกันออกไป 
 ใครชอบร้านไหนก็ไปตระเวนกินกันได้ตามใจปาก ส่วนปัญหาความลำบากในเรื่องของน้ำหนักที่ตามมา ค่อยไปว่ากันทีหลัง
 ก พานิช ตำนานความอร่อย คัดสรรแต่ของดี นับเป็นร้านข้าวเหนียวมะม่วงเก่าแก่อายุเกือบ 80 ปี ที่ตั้งอยู่ตรงแพร่งภูธร 
 ผ่านมาถึงวันนี้ กพานิช ยังคงไว้ซึ่งสูตรเด็ดของร้านเหมือน เดิมโดยมี พาณี เฉียบฉลาด สะใภ้ของร้านยุคดั้งเดิม เป็นผู้สืบสานตำนานความอร่อย
 ย้อนไปเมื่อปี 2472 ร้านนี้ยังไม่มีชื่อร้านอย่างเป็นทางการ แต่ลูกค้ามักเรียกกันว่าข้าวเหนียวแม่ภี 
 จนกระทั่งปี 2475 ชื่อก พานิช ได้ถือกำเนิดขึ้นในยุทธจักรข้าวเหนียวมะม่วงแห่งบางกอก 
 โดยชื่อ ก มาจากชื่อนายกาบ เฉียบฉลาด เจ้าของร้าน ส่วนพานิช มาจากการค้าขาย เมื่อรวมกันแล้ว กพานิช ก็คือ การทำมาค้าขายของนายกาบนั่นเอง 
 แต่ว่าจริงๆ แล้ว คนทำข้าวเหนียวมะม่วงตัวจริงเสียงจริง คือ สารภี เฉียบฉลาด ภรรยาของนายกาบ
 ที่เรียนรู้สืบทอดสูตรมาจากมารดาคือลี้ ขำอัมพร ผู้ซึ่งเคยเป็นช่างเครื่องอยู่ในวัง
 สำหรับรสชาติที่ออกมากลมกล่อม เค็ม หวาน มัน ข้าวเหนียวเม็ดนุ่ม ถูกอกถูกใจลูกค้าทางร้านต่างเลือกสรรแต่ของที่ดีที่สุด 
 โดยต้องเป็นข้าวเหนียวเขี้ยวงู จาก อแม่จัน จ เชียงราย เท่านั้น เพราะจะไม่มีข้าวเจ้าเจือปน 
 และข้าวพันธุ์นี้ยังมีเมล็ดข้าวที่เรียวเล็ก ทำให้เมื่อมูนออกมาดูน่ากินนัก
 ส่วนมะพร้าวที่ใช้ ต้องเป็นมะพร้าวจากชุมพรที่แก่จัด ไม่มีจาวมะพร้าว เมื่อคั้นออกมาแล้วจะให้กะทิที่เข้มข้น 
 ด้านน้ำตาลต้องเป็นน้ำตาลเมืองกาญจน์ โดยใช้เกลือไอโอดีนเป็นส่วนผสมเท่านั้น 
 ไม่เพียงแต่ใช้ของดี แต่ที่ร้าน กพานิช ยังเน้นเรื่องความสะอาดในทุกขั้นตอน 
 ทำให้ข้าวเหนียวมูน กพานิช สามารถเก็บไว้ในอุณหภูมิปกติได้นานถึง 3 วัน โดยไม่ต้องพึ่งพาสารกันบูดแต่อย่างใด 
 ในส่วนวิธีการมูนข้าวเหนียวของ กพานิช เริ่มจากแช่ข้าวเหนียวประมาณ 2-3 ชั่วโมง 
 แล้วนำไปนึ่งอีกประมาณ 1 ชั่วโมง ทั้งหมดนี้ก็เพื่อทำให้เมล็ดข้าวอ่อนนุ่มขึ้น 
 จากนั้นนำน้ำกะทิที่ใส่น้ำตาล เกลือ แล้วละลายให้เข้ากัน และกรองน้ำกะทิอีกรอบให้สะอาด 
 จากนั้นเทน้ำกะทิลงไปคลุกเคล้ากับข้าวเหนียวนึ่ง ซึ่งบางเจ้าอาจจะต้องปิดฝาอบไว้สักพักแล้วค่อยตักขาย 
 เรียกว่าเป็นการทำให้ข้าวเหนียวตื่น คือเม็ดพองขยายใหญ่ แต่สำหรับที่นี่พอแห้งสักพักก็ตักขายได้เลย 
 สังเกตว่าเม็ดข้าวจะเรียวเล็ก นุ่มนวล รูปทรงกำลังดี 
 และยังจะทำให้ได้รสชาติความหอมกรุ่นที่ติดจมูก จนเป็นที่ติดใจของลูกค้ามานานหลายสิบปี
 สำหรับผู้ที่อยากลองลิ้มชิมรสข้าวเหนียวมะม่วง กพานิช ควรไปซื้อที่ร้านดั้งเดิมที่แพร่งภูธร 
 เพราะจะได้ข้าวเหนียวมูนร้อนๆ รสชาติกลมกล่อม หอมกรุ่น ละมุนลิ้น มากินอย่างอิ่มหนำ
 ลูกสาว กพานิช ความอร่อยไม่ทิ้งแถว แนวเดียวกับเจ้าตำรับ
 ถ้าใครได้ผ่านไปแถวเทเวศร์ คงจะคุ้นเคยกับร้านขายข้าวเหนียวมูนชื่อคล้ายๆ กันกับร้าน กพานิช 
 ซึ่งก็ไม่ต้องแปลกใจเพราะเจ้าของร้านคือ รัชนี เฉียบฉลาด เป็นลูกสาวคนเล็กของ นายกาบ และสารภี เฉียบฉลาด เจ้าของ ร้าน กพานิช นั่นเอง 
 โดยหลังจากที่คุณแม่สารภีเสียชีวิต รัชนีได้มาเปิดเป็นร้านของตัวเอง โดยใช้ชื่อร้านลูกสาว กพานิช 
 ซึ่งจนถึงปัจจุบัน ร้านนี้เปิดมาได้กว่า 30 ปีแล้ว 
 เมื่อเป็นเลือดเนื้อเชื้อไขแท้ๆ ของแม่สารภี และเป็นลูกมือช่วยทำข้าวเหนียวมูนมาตั้งแต่ยังเล็ก เรื่องรสมือจึงไม่ต้องห่วงว่าจะผิดเพี้ยนไปจาก ร้าน ก พานิช 
 เพราะใช้สูตรเด็ดเคล็ดลับที่เหมือนกัน ปริมาณของส่วนผสมต่างๆ ก็ชั่งตวงเท่ากันเป็นมาตรฐาน 
 รวมถึงข้าวเหนียวที่ใช้ ก็ต้องเป็น ข้าวเหนียวเขี้ยวงู จากเชียงราย ซึ่งเป็นของที่ดีที่สุดเช่นกัน 
 เพียงแต่มะพร้าวที่ใช้ทำกะทินั้น จะต้องเน้นที่ความสดใหม่ จึงมีเจ้าประจำที่อยู่ใกล้ๆ ถ้าหากจะใช้เมื่อไหร่ก็เรียกได้ทันที 
 ข้าวเหนียวมะม่วงร้าน ลูกสาว กพานิช สามารถเก็บไว้ได้นาน 24 ชั่วโมง 
 เพราะอย่างที่รู้กันว่าของกินที่เกี่ยวกับกะทิจะเก็บไว้ไม่ได้นาน ถึงแม้ไม่เสีย แต่ว่าก็จะออกหืน 
 กระนั้นก็มีลูกค้าบางคนที่เก็บไว้ได้หลายวันเพราะเก็บในตู้เย็น 
 แต่อย่างนั้นคุณรัชนีก็ไม่อยากแนะนำ เพราะว่าถ้าจะกินให้อร่อยก็ต้องกินกันสดๆ ใหม่ๆ
 ถามถึงสิ่งพิเศษที่เป็นเสน่ห์มัดใจลูกค้ามาตลอดระยะเวลากว่า 30 ปี ก็คงเป็นที่ข้าวเหนียวเม็ดเรียว เล็ก ที่นุ่มนวลกำลังพอดี ไม่แข็งหรือไม่แฉะเกินไป 
 รวมถึงรสชาติที่กลมกล่อม ออกเค็ม หวาน มัน โดยจะไม่เค็มหรือไม่หวานเกินไป ซึ่งถือเป็นสูตรที่สืบทอดมาจากรุ่นคุณแม่ 
 คนที่ชอบใจในรสชาติแบบนี้ ก็จะติดอกติดใจและบอกต่อกันเรื่อยๆ 
 นอกเหนือจากขายข้าวเหนียวมูนแล้ว ทางร้านยังขายสิ่งที่คู่กัน นั่นก็คือ มะม่วง ซึ่งก็ต้องเป็นมะม่วงน้ำดอกไม้ และมะม่วงอกร่องเท่านั้นจึงจะอร่อย 
 เพราะทั้งสองพันธุ์จะเนื้อหนาสีเหลือง นิ่มละเอียด รสหวานและมีกลิ่นหอม 
 รวมถึงขนมชนิดต่างๆ ทางร้านก็จะทำหมุนเวียนขายคู่กับข้าวเหนียวมะม่วง 
 เพราะถึงแม้เดี๋ยวนี้มะม่วงจะออกผลได้ตลอดปี แต่ช่วงที่คนนิยมกินข้าวเหนียวมูนกันมากก็ยังเป็นช่วงฤดูกาลของมะม่วงอยู่ดี
 เพราะฉะนั้นหน้าร้อนนี้ ถ้านึกอยากกินข้าวเหนียวมะม่วง ที่มีฝีมือสูตรเด็ดสืบต่อมาจากรุ่นคุณแม่ และถ่ายทอดสู่ลูกหลาน 
 ถือเป็นตำนานแห่งข้าวเหนียวมูนชื่อดัง ก็ต้องลองไปพิสูจน์ความอร่อยกันดู
 บุญทรัพย์ คงความเข้มข้น หวานมัน มากว่า 70 ปี
 ขายกันมานานเป็น 70 ปี ลืมตาตื่นขึ้นมาก็เห็นขายกันแล้ว ได้ส่งลูกหลานเรียนจนถึงด็อกเตอร์กันเป็นแถว 
 คือคำกล่าวของ บัณฑิตย์ ไทยถนอม ทายาทรุ่นที่ 3 ผู้สืบต่อกิจการ บุญทรัพย์ ร้านข้าวเหนียวมะม่วงชื่อดังและเก่าแก่แห่งย่านบางรัก
 บัณฑิตย์ เล่าถึงที่มาของชื่อร้านรวมถึงผู้ให้กำเนิดร้านนี้ว่า คือ คุณตาของเขาเอง ชื่อเดิมคือ สนั่น นาทะสิริ 
 ซึ่งต่อมาได้รับราชทินนามตามตำแหน่งว่า พันตำรวจตรี หลวงนาทสิริวัต 
 ส่วนบุญทรัพย์เป็นนามสกุลเดิมของคุณยายสะอาด ภรรยาของคุณหลวง รวมกันเป็นชื่อร้าน บุญทรัพย์ คุณหลวง
 โดยคุณหลวง หรือคุณตาของบัณฑิตย์นั้น เคยเป็นกรรมการโรงงานน้ำตาล และมีฝีมือในการทำของกินและขนมต่างๆ 
 แรกเริ่ม ที่ร้านขายขนมไทยหลากหลายชนิดเป็นหลัก และจะทำข้าวเหนียวมูนก็เฉพาะช่วงที่มีข้าวเหนียวใหม่ ซึ่งจะออกราวปลายเดือน ธค#NAME?ค 
 เพราะข้าวเหนียวจะยังคงมียาง และมีกลิ่นหอมเป็นพิเศษ และอีกช่วงคือหน้ามะม่วง ราวเดือน มีค#NAME?ค
 ด้วยรสชาติความเข้มข้น หวานมัน เป็นที่ติดอกติดใจของลูกค้า ชื่อเสียงของร้านก็ขจรขจายไปทั่ว 
 ทำให้ที่ร้านต้องทำข้าวเหนียมมูนออกมาขายตลอดทั้งปี และกลายเป็นเมนูขึ้นชื่อประจำร้าน 
 โดยยังคงเอกลักษณ์ตามสูตรต้นตำรับคุณหลวงทุกประการ จะมียกเว้นบ้างก็เรื่องของมะพร้าว 
 ที่คนสมัยก่อนต้องใช้มะพร้าวจากทับสะแก น้ำตาลเมืองเพชร และต้องเป็นน้ำในแม่น้ำเพชรบุรี 
 แต่ปัจจุบันนี้คงจะทำอย่างนั้นไม่ได้แล้ว จึงต้องสั่งส่วนผสมต่างๆจากตลาดแหล่งที่อยู่ใกล้ๆ 
 แต่สิ่งที่ไม่เคยเปลี่ยน คือ ข้าวเหนียวที่เลือกใช้ ยังคงเป็นข้าวเหนียวเขี้ยวงู ที่มาจากทางภาคเหนือ 
 แต่ยังไงก็ตาม บัณฑิตย์ก็ย้ำด้วยว่า ถึงข้าวเหนียวเขี้ยวงูจะดีขนาดไหน มันก็ต้องขึ้นอยู่ที่คนทำด้วย 
 เพราะจะอร่อยไม่อร่อย หัวใจสำคัญอยู่ที่คนทำ
 บัณฑิตย์บอกด้วยว่า เอกลักษณ์เด่นของข้าวเหนียวร้านนี้ คือ รสชาติของข้าวเหนียวที่จะออกหวานไม่เหมือนคนอื่น 
 เรียกว่าที่เคยเป็นมาเมื่อ 70 ปี อย่างไร ณ วันนี้ก็เป็นอย่างนั้น คือ เข้มข้น หวาน มัน มีอมเค็มนิดๆ ให้มันกลมกล่อม 
 เพราะบางคนจะตามกระแส ลดกะทิ ลดน้ำตาลลง ซึ่งไม่ใช่เอกลักษณ์ของข้าวเหนียวมูนที่แท้จริง 
 วิธีมูนข้าวเหนียวของร้าน เริ่มจากแช่ข้าวเหนียวประมาณ 2 -3 ชั่วโมง แล้วนำข้าวไปนึ่งให้พอดี 
 จากนั้นเอาน้ำกะทิที่ใส่น้ำตาลทราย เกลือ ให้ได้ปริมาณหวาน มัน เค็ม เทลงไปในข้าวเหนียว 
 ปิดฝาสักพัก ให้ความร้อนจากข้าวเหนียวเป็นตัวนำ เพื่อกะทิจะได้ซึมเข้าไปให้ข้าวเหนียวพอง บาน ไม่ให้แฉะและไม่ให้แข็งจนเกินไป
 ถามถึงว่าวันหนึ่งๆ ขายข้าวเหนียวได้ปริมาณเท่าไหร่ เรื่องนี้บัณฑิตย์ตอบว่าถ้าเมื่ออดีตตกวันละประมาณ 20 กะละมัง 
 เดี๋ยวนี้เหลือประมาณวันละ 6-7 กะละมัง เท่านั้นเอง 
 เพราะหลายๆ คนกลัวเรื่องแครอสเตลรอล จึงกินข้าวเหนียวมะม่วงกันน้อยลง
 แต่ถึงยังไง ทุกวันนี้ร้านก็ยังอยู่ได้ เพราะด้วยชื่อเสียงเมื่ออดีตที่สร้างไว้ดี มีคุณภาพจนเป็นที่ยอมรับ 
 ตัวบัณฑิตย์เองก็ได้สืบทอดสูตรการทำข้าวเหนียวมูน และพยายามทำให้มีคุณภาพดีขึ้นเรื่อยๆ ตามประสบการณ์ที่สั่งสมมายาวนาน
 แม่วารี พิถีพิถันการมูนข้าวเหนียว ใส่ใจความอร่อย
 ข้าวเหนียวมะม่วง แม่วารี นับเป็นอีกหนึ่งในร้านข้าวเหนียวมะม่วงรสเด็ด ที่ตั้งขายอยู่ตรงช่วงต้นซอยทองหล่อมานานกว่า 20 ปี 
 โดยมี วารี จีนสุวรรณ หรือ แม่วารี เป็นเจ้าของร้าน และเป็นเจ้าของสูตรข้าวเหนียวมูนที่โดนใจใครหลายๆ คน
 แม่วารีบอกว่า เดิมทีครอบครัวของแม่วารีเองขายข้าวเหนียวมูนมานานแล้ว อยู่ที่ตลาดพญาไท แม่วารีเองก็ช่วยครอบครัวขายมาตลอด 
 จนกระทั่งเมื่อแม่วารีได้แต่งงานมีครอบครัว ก็ได้ย้ายครอบครัวออกมา และนำเอาวิชาชีพทำข้าวเหนียวติดตัวมาด้วย 
 แล้วมาเปิดร้านขายข้าวเหนียวมะม่วงเอง โดยได้มีการดัดแปลงสูตรบ้างเล็กน้อย 
 เพื่อให้เป็นสูตรเฉพาะของตัวเอง และใช้ชื่อของตัวเองมาตั้งเป็นชื่อร้าน ขายมาจนถึงทุกวันนี้
 การทำข้าวเหนียวมูนสักหนึ่งกะละมังที่นำออกมาขายนั้น ไม่ใช่เรื่องง่ายๆ 
 แม่วารีบอกว่าจะต้องคัดสรร ตั้งแต่วัตถุดิบหลักคือข้าวเหนียว โดยคัดข้าวเหนียวเป็นพิเศษ ให้ได้ข้าวเหนียวที่เม็ดใหญ่ ไม่มีข้าวเจ้าปน 
 ส่วนน้ำกะทิก็ต้องเป็นกะทิที่ใช้แต่มะพร้าวเนื้อขาวล้วนๆ และเลือกแต่มะพร้าวแก่ๆ มาคั้น 
 เพราะมะพร้าวแก่จะทำให้ได้น้ำกะทิที่เข้มข้น มีสีขาวสวย และจะคั้นมะพร้าวสดๆ ไม่มีการคั้น แล้วทิ้งไว้ค้างคืน 
 สำหรับขั้นตอนการทำข้าวเหนียวมูนก็ใส่ใจเป็นพิเศษ โดยจะตวงข้าวเหนียวให้ได้ปริมาณที่ต้องการ 
 นำข้าวเหนียวมาขัดแห้ง คือเอาข้าวเหนียวมาขัดถูเบาๆ กับสารส้ม เพื่อให้ข้าวเหนียวเกิดความเงา 
 จากนั้นนำข้าวเหนียวมาแช่น้ำ เอามาล้างกับน้ำสารส้ม และขัดอีกประมาณ 2-3 น้ำ 
 ซึ่งการล้าง และขัดด้วยสารส้มนี้ ก็มีทั้งคุณและโทษ แม่วารีบอกว่า จะต้องล้างเอาสารส้มออกให้หมด 
 โดยจะต้องล้างน้ำเปล่าทิ้งอีกประมาณ 4 น้ำ จนแน่ใจว่าสารส้มโดนล้างออกหมดแล้ว
 โดยมีวิธีการพิสูจน์ว่าสารส้มออกหมดหรือยัง ด้วยวิธีการแตะชิม 
 เอามือแตะน้ำ แตะปลายลิ้นชิมดู ถ้าชิมแล้วรสชาติยังเฝื่อนอยู่ ก็ต้องล้างออกให้หมด 
 เพราะถ้าล้างน้ำสารส้มออกไม่หมด จะเป็นปัญหาตรงที่ข้าวเหนียวเมื่อมูนออกมาแล้ว รสชาติจะออกเฝื่อนๆ ลิ้น
 หลังจากได้ข้าวเหนียวที่ขัดล้างเรียบร้อยแล้ว ก็แช่ข้าวเหนียวอีกประมาณ ครึ่งชั่วโมง เพื่อให้ข้าวเหนียวนิ่ม จึงจะเอามานึ่ง 
 พอนึ่งสุกก็นำมามูนกับส่วนผสมที่เตรียมไว้ คือ เกลือ น้ำตาล กะทิ 
 โดยการนำเอาเกลือ น้ำตาล และกะทิผสมรวมกันแล้วคนให้ส่วนผสมทั้ง 3 ตัวนี้เข้ากันจนใส เรียกว่าให้ใสปิ๊งเหมือนแก้ว 
 ซึ่งตรงนี้ถือว่าเป็นจุดเด่นและเคล็ดลับที่สำคัญของน้ำกะทิ ที่แม่วารีนำมามูนข้าวเหนียว 
 เพราะการคนจนให้น้ำกะทินั้นใส จะทำให้ข้าวเหนียวที่มูนออกมาแล้วนั้นเก็บไว้ได้นาน 
 ข้าวเหนียวมูนของแม่วารีสามารถเก็บได้นานถึง 2 วัน ไม่เสีย โดยไม่ต้องแช่ตู้เย็นด้วย
 แม่วารีแนะนำด้วยว่าการกินข้าวเหนียวมูน ถ้าจะให้อร่อยจริงๆ ควรจะกินช่วงเดือนกุมภาพันธ์ ถึงพฤษภาคม 
 เพราะว่าช่วงนี้จะเป็นข้าวเหนียวใหม่ ที่นำมาทำข้าวเหนียวมูน 
 จะทำให้ได้ข้าวเหนียวมูนที่หอม หวานมัน กินคู่กับมะม่วงหวานๆ เข้ากันดีนักละข้าวเหนียวมูนแม่ประไพศรี เนื้อนุ่มเค็มมันน้ำกะทิ อีกหนึ่งร้านข้าวเหนียวมะม่วงชื่อก้อง 
 ที่ถ้าใครชอบไปเดินซื้อของกินที่ตลาด อตก แล้วเป็นต้องแวะซื้อข้าวเหนียวร้านนี้กลับบ้านไปกินทุกราย 
 จะเป็นร้านไหนไปไม่ได้นอกจากร้าน ข้าวเหนียวมูนแม่ประไพศรี 
 ที่ตอนนี้ สมพิศ กมลวรรณ ลูกสาวแม่ประไพศรี เป็นผู้สืบทอดการทำข้าวเหนียวมูนจากแม่ประไพศรี 
 สมพิศ บอกว่า ข้าวเหนียวมูนแม่ประไพศรี ก่อกำเนิดจากการที่ คุณแม่ประไพศรี กมลวรรณ เคยบวชชีอยู่ที่วัดปากน้ำ ภาษีเจริญ 
 ที่วัดนั้น มีแม่ชีสอนทำข้าวเหนียวมูน ท่านจึงได้ฝึกทำในช่วงที่ท่านบวชชีอยู่ 
 จนกระทั่งเมื่อท่านสึกจากการเป็นชี ท่านก็ได้นำเอาสูตรการทำข้าวเหนียวมูนนั้น ติดตัวมาด้วย 
 และนำสูตรนั้นมาดัดแปลงอีกที มาทำเป็นข้าวเหนียวมูนสูตรของแม่ประไพศรีขึ้นมาขายเอง 
 โดยเปิดร้านขายที่บ้านเกิดเมืองนนท์ เป็นที่แรก และขายมาจนถึงทุกวันนี้ นับอายุได้ก็ปาเข้าไป 30 ปีแล้ว
 การทำข้าวเหนียวมูนสูตรของแม่ประไพศรีเริ่มตั้งแต่การคัดเลือกข้าวเหนียวที่มีลักษณะที่ดี 
 เลือกใช้เฉพาะข้าวเหนียวเขี้ยวงู เม็ดเล็กๆ เรียวยาว ข้าวเหนียวจะได้ออกมาเป็นเม็ดสวย 
 และน้ำกะทิก็เลือกใช้แต่มะพร้าวน้ำหอม มาคั้นทำน้ำกะทิ เพราะจะทำให้ได้น้ำกะทิที่มีความหอมมัน
 ส่วนการทำข้าวเหนียวมูนของที่นี่ เริ่มจากการนำข้าวเหนียวไปแช่ ถ้าเป็นข้าวเหนียวใหม่ก็จะแช่จนให้ข้าวเหนียวขึ้นน้ำ 
 แล้วนำข้าวเหนียวนั้นมาซาวเบาๆ เพราะว่าข้าวเหนียวใหม่เม็ดจะเปราะ จะต้องค่อยๆ ซาว 
 และล้างข้าวเหนียวให้สะอาด เพื่อจะได้ข้าวเหนียวที่ไม่หักเป็นรูปที่สวยงาม 
 พอแช่ข้าวเหนียวเสร็จก็เอาไปนึ่งจนสุก และนำมามูนกับส่วนผสม น้ำกะทิ เกลือ และน้ำตาล 
 ข้าวเหนียวมูนสูตรของแม่ประไพศรีจะมีลักษณะเด่นตรงที่เม็ดข้าวเหนียวจะเม็ดเล็กยาว และมีความนุ่ม รสชาติจะออกเค็มมากกว่าหวาน 
 เพราะปกติมะม่วงหวานอยู่แล้ว ข้าวเหนียวเลยออกรสเค็มนิดๆ ตามธรรมชาติของน้ำกะทิ
ซึ่งข้าวเหนียวของที่นี่จะเก็บได้นานประมาณ 3 วัน แค่ตั้งไว้ข้างนอกไม่ต้องเอาแช่ตู้เย็น 
 เพราะถ้าเอาไปแช่ตู้เย็นแล้ว ข้าวเหนียวจะมีลักษณะกลายเป็นเม็ดใครเม็ดมัน จะทำให้ข้าวเหนียวไม่อร่อย
 การกินข้าวเหนียวมูน ถ้าจะอร่อยมากยิ่งขึ้น สมพิศแนะนำว่า ที่ร้านจะมีมะม่วงยายกล่ำซึ่งเป็นมะม่วงที่กินคู่กับข้าวเหนียวมูนจะเข้ากันมากที่สุด 
 แล้วก็มีมะม่วงอกร่อง หรือจะกินกับหน้าอื่นๆ อาทิ หน้ากุ้ง หน้าปลา หน้ากลอย และหน้ากะฉีก 
 ซึ่งไม่ว่าจะกินกับมะม่วงอะไร หรือกินกับหน้าอะไร ก็อร่อยเข้ากันกับข้าวเหนียวมูนของแม่ประไพศรีได้เป็นอย่างดี
 เมื่อลูกค้าเขาไม่ทิ้งเรา เราก็ทิ้งเขาไม่ได้เหมือนกัน 
 ที่สำคัญต้องทำให้ดี ให้อร่อยสมกับที่เขาฝากความหวังไว้
 เรื่องความอร่อย แม่เล็ก บอกว่า แม่ก็ไม่เคยปิดบังสูตรนะ ใครอยากรู้อะไรแม่ก็บอกหมด 
 แต่เพราะวิธีการทำมันจุกจิก ต้องมานั่งแกะเนื้อปลาช่อนย่างไม่ให้มีก้างปน นึ่งแล้วยีจนฟู 
 การเตรียมเครื่องปรุงรสที่ทำมาจากพืชสมุนไพร การทำตัวไส้กรอก
 แล้วยังต้องมีกระเทียมดองซอย ถั่วลิสงคั่วป่น หนังหมูหั่น 
 เตรียมหัวกะทิ มะนาว น้ำตาล น้ำปลา แล้วก็ส้มซ่าอย่างที่บอก ก็เลยไม่คิดจะทำกัน 
 เดี๋ยวนี้อะไรก็รีบเร่งไปหมด จะมาเสียเวลานั่งทำทั้งวัน คนรุ่นใหม่ ๆ เขาก็ไม่เอาด้วย
 หลังจากที่ฟังแม่เล็กเล่าว่าต้องเตรียมอะไรบ้าง ก็เห็นด้วยอย่างยิ่งว่าซื้อรับประทานดีกว่า 
 และนี่เองคือช่องทางของการค้าขาย ของทำยาก เมื่อเราทำ เราขายได้ เรามีเงิน สัจธรรมความจริงที่ไม่อาจปฏิเสธไปได้ 
 ร้านแม่ยังขายได้ทุกวันนี้ เพราะแม่ไม่เคยลดคุณภาพ ไม่โกงราคา 
 แม้หลายคนจะบอกว่าของหากินยากแบบนี้ ขายแพง ๆ ก็ได้ แต่แม่ไม่ทำ 
 เราขายของเหมือนเราทำให้ลูกหลานเรากิน 
 ลูกหลานเขาไม่ว่างทำกินเอง เขามีการมีงานทำ แม่ก็แค่ทำให้กินเท่านั้นเอง
 ใครสนใจอยากลองชิมก็สามารถแวะมาได้ที่ตลาดนางเลิ้ง 
 จะซื้อรับประทานเองหรือจะซื้อเหมาเป็นกิโล หรือซื้อเป็นชุด ๆ ก็ได้ 
 มีไส้กรอกปลาแนมโรยพริกขี้หนูสดมาให้ พร้อมผักสดน่ารับประทาน 
 ใบผักกาดหอม ใบชะพลู ซึ่งการรับประทานกับใบชะพลูก็จะได้รสเผ็ดซ่าเพิ่มขึ้น 
 หรือถ้าบางวันทางร้านได้ใบทองหลางมาด้วยก็จะทำให้ยิ่งอร่อยไปอีกแบบ 
 รวม ๆ ทั้งหมดแล้ว ไส้กรอกปลาแนมเป็นอาหารว่างอุดมด้วยสมุนไพรที่ดีกับสุขภาพ และไขมันน้อย ไม่เพิ่มคอเลสเตอรอลอย่างแน่นอน
 ทะเลบัวแดงในหนองหาน อำเภอกุมภวาปี จังหวัดอุดรธานี เบ่งบานพร้อมรับนักท่องเที่ยวมาชมความงามแล้ว 
 ในวันเสาร์อาทิตย์มีนักท่องเที่ยวเดินทางไปชมความงามของดอกบัวเป็นจำนวนมาก
 หนองหาน เป็นบึงน้ำจืดขนาดใหญ่ มีเนื้อที่ประมาณ 22500 ไร่ 
 ครอบคลุมพื้นที่ส่วนใหญ่ในอำเภอกุมภวาปี รวมถึงอำเภอประจักษ์ศิลปาคม และอำเภอกู่แก้ว จังหวัดอุดรธานี 
 นอกจากจะมีพื้นที่กว้างใหญ่แล้ว หนองหานยังถือเป็นบึงน้ำจืดที่มีความอุดมสมบูรณ์และความหลากหลายทางด้านชีวภาพ 
 ภายในบึงประกอบไปด้วยพืชน้ำ พันธุ์นก และพันธุ์ปลา หลากหลายชนิด 
 ซึ่งพันธุ์ไม้น้ำที่โดดเด่นของบึงหนองหานก็คือ บัวสาย หรือ บัวแดง นั่นเอง
 ในช่วงฤดูหนาว บัวสายจะเติบโต และผลิดอกพร้อมๆ กันจนเต็มพื้นที่ ทำให้หนองหานได้ชื่อว่าเป็น ทะเลบัวแดง มีความสวยงามอลังการ เป็นที่ตื่นตาของผู้ที่ได้มาชม 
 จนทำให้ทะเลบัวแดงกลายเป็นแหล่งชมดอกไม้ตามธรรมชาติ และเป็นแหล่งท่องเที่ยวขึ้นชื่อของอุดรธานี 
 สร้างกิจกรรมท่องเที่ยว และรายได้ให้แก่ชาวบ้านในพื้นที่ ในการให้บริการล่องเรือชมทะเลบัวแดง และวิถีชีวิตในหนองหานขึ้น 
 สำหรับเรือที่ให้บริการชมบัวแดงนั้นมีทั้งเรือเล็กและเรือใหญ่ 
 เรือเล็กเป็นเรือท้องแบนมีหลังคาเล็กๆ นั่งได้ 2 คน ราคาคนละ 150 บาท และเรือใหญ่จะนั่งได้ 6 คน ราคาลำละ 500 บาท 
 คนขับเรือจะพาแวะไปยังจุดต่างๆ ที่มีดอกบัวให้ชมและถ่ายรูป โดยจะใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมง 
 และช่วงเวลาที่เหมาะสมในการชมก็คือประมาณ 0600-1100 น เพราะดอกบัวจะยังบานสวย และอากาศไม่ร้อนจนเกินไป 
 สามารถชมความงามของดอกบัวได้ถึงราวเดือนกุมภาพันธ์
 พิพิธภัณฑ์ล้านของเล่นเกริกยุ้นพันธ์ สะสมและรวบรวมของเล่นดีๆ ระดับโลกไว้มากมาย
 ทั้งของเล่นที่มีอายุนับร้อยๆ ปี ไปจนถึงของเล่นยุคปัจจุบัน 
 ของเล่นไทย และของเล่นจากต่างประเทศ รวมถึงของเล่นสังกะสีจำนวนมาก ซึ่งถือเป็นยุคทองของของเล่น
 รศ เกริก ยุ้นพันธ์ ปัจจุบันเป็นอาจารย์ประจำสาขาวิชาวรรณกรรม สำหรับเด็ก มหาวิทยาลัย ศรีนครินทรวิโรฒ 
 นอกเหนือ จากบทบาท คุณครูแล้ว ยังเป็นนักวาดภาพประกอบ และคนทำหนังสือสำหรับเด็ก 
 เจ้าของผลงานหนังสือภาพจำนวนมาก เช่น บอลลูน กระดุ๊กกระดิ๊กกระด๊อกกระแด๊ก กระต่ายน้อยหนีแม่ 
 และชาวนาไทยที่ได้รับรางวัล นอมา (NOMA) จากประเทศญี่ปุ่น ประจำปี พศ 2525 
 รางวัลนี้เอง ที่เป็นจุดเริ่มต้นให้เกิดความคิดอยากสร้างพิพิธภัณฑ์ของเล่นขึ้นในเมืองไทย
 รางวัลนอมาทำให้ได้เดินทางไปประเทศญี่ปุ่น และเข้าชมพิพิธภัณฑ์ของเล่นคีตาฮารา ซึ่งมีของเล่นจัดแสดงจำนวนมาก
 พอกลับมาเมืองไทยจึงเริ่มต้นเก็บของเล่นบ้าง สะสมมาตลอด 20 กว่าปีที่ผ่านมา 
 และเมื่อ10 ปีที่แล้วก็มาเจอที่ดินผืนนี้ ในพื้นที่เขตหัวแหลมจังหวัดพระนครศรีอยุธยา จึงตัดสินใจซื้อไว้ 
 และค่อยๆ สร้างพิพิธภัณฑ์ขึ้นมา จนเกิดเป็น พิพิธภัณฑ์ล้านของเล่นเกริกยุ้นพันธ์ ในทุกวันนี้ 
คนที่มีความรับผิดชอบสูงเกินตัวเข้มแข็งเด็ดเดี่ยวสนุกที่ได้ลองเล่นอะไรที่ไม่เคยเล่นปกติ
ปกติตนจะเล่นละครกุ๊กกิ๊กส่วนใหญ่ได้เปลี่ยนมาเล่นแบบนี้เลยสนุกที่ได้ลองอะไรใหม่ใหม่
ใหม่มีบุกป่าแบกปืนแต่งตัวเท่เท่ค่อนข้างห้าวแบบผู้ชาย
ผู้ชายรู้สึกดีที่ได้ทำงานกับที่ใหม่ใหม่แตกต่างไปจากที่เคยทำก็สนุกไปอีกแบบ
อีกแบบได้รับรางวัลครั้งนี้ป๊อกก็ขอขอบพระคุณคณะกรรมการทุกท่านที่เมตตาป๊อกและแฟนละครทุกคน
เรื่องที่มีการยักย้ายถ่ายเทเปลี่ยนถุงใหม่จากถุงของทางราชการที่แจกฟรีไปใส่ในถุงของร้านค้าปุ๋ย
ปุ๋ยขายราคาถุงละหนึ่งร้อยบาทนั้นนายถิรวัฒน์ปฏิเสธที่จะให้การระบุแค่ว่าก่อนหน้านี้
ก่อนหน้านี้นายประดิษฐ์ก็เคยนำดินประมาณแปดร้อยถุงหรือสี่ตันมาฝากขายครั้งหนึ่งแล้ว
แล้วครั้งนี้ที่ถูกจับเป็นครั้งที่สองโดยส่วนตัวแล้วไม่ทราบว่าเป็นดินที่ทางราชการนำมาแจกชาวบ้าน
ชาวบ้านคุมตัวผู้ต้องหาทั้งห้าคนส่งพันตำรวจตรีสุเกียรติ
พันตำรวจเอกสิทธิพงศ์ปุณโณฑกรองผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดเชียงใหม่
เชียงใหม่เป็นผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัดพิษณุโลก
พิษณุโลกพันตำรวจเอกสันติวิจักขณารองผู้บังคับการกองตำรวจรถไฟเป็นผู้บังคับการกองตำรวจรถไฟ
ตำรวจรถไฟพันตำรวจเอกสันติสุขเสนะวงศ์รอง
ประเทศมาเลเซียตั้งแต่คืนวันที่ยี่สิบสองตุลาคมที่ผ่านมา
มาก่อนจะลักลอบพาตัวเหยื่อค่าไถ่ข้ามแม่น้ำโกลกเข้ามาหลบซ่อนตัวอยู่ในกระท่อม
กระท่อมกลางสวนยางพาราในอำเภอสุไหงโกลกเพื่อรอรับเงินค่าไถ่
ค่าไถ่ที่พ่อแม่ของนายตันเทียกเคียงจะนำมาไถ่ตัวลูกชายหัวแก้วหัวแหวน
ประทินทุบโต๊ะซักฟอกการปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยถามหาจริยธรรมที่รัฐสภาวานนี้
วานนี้คณะกรรมาธิการการคลังการธนาคารและสถาบันการเงินร่วมกับกรรมาธิการการวิทยาศาสตร์เทคโนโลยี
แล้วอิหร่านพร้อมร่วมสู้ก่อการร้ายนายอัคบาร์ฮาเชมิราฟ
เชมิราฟซานจานีอดีตประธานาธิบดีผู้ทรงอิทธิพลของอิหร่านกล่าวเช่นกันว่า
ว่าอิหร่านก็พร้อมจะเข้าร่วมเป็นพันธมิตรนานาชาติต่อต้านการก่อการร้าย
สระแก้วชุมพรสุราษฎร์ธานีพัทลุงและเพชรบุรี
เพชรบุรีโดยส่งเสริมให้มีการจัดทำศูนย์รีไซเคิลชุมชน
ชุมชนธนาคารขยะรีไซเคิลในโรงเรียนการทำปุ๋ยหมักและการทำน้ำหมักจุลินทรีย์และอื่นอื่น
โดยเฉพาะพรมปูพื้นและโต๊ะโซฟาที่จัดไว้ให้พันตำรวจโททักษิณนั่งเพื่อชมการแสดงต้อง
ต้องรื้อตรวจค้นละเอียดยิบไม่เว้นแม้แต่ห้องแต่งตัวของนักแสดงที่อยู่ด้านหลังเวที
ระหว่างที่เดินบุกเข้าไปในป่าละเมาะซึ่งอากาศยังมืดสลัวปรากฏว่า
ว่านายเดชาย่ำพรวดเข้าไปชนรังต่อหัวเสือที่ทำรังขวางตะวันห้อยอยู่ใต้ต้นไม้แรงกระแทกอย่างหนัก
จึงอยากได้รายได้อันนี้จึงตกลงให้บริการแก่ทราฟิกูร่าแต่ไม่ได้ทำสัญญา
สัญญากันในลักษณะดังกล่าวแต่ได้ทำสัญญาซื้อและขายคืนอย่างละฉบับ
และไม่มีงานทำจึงชักชวนมารวมเป็นแก๊งแบ่งสายกันสายละสามถึงสี่คน
คนออกตระเวนไปตามถนนหนทางในย่านชานเมืองเพื่อหาเหยื่อปล้นโทรศัพท์มือถือ
ของอินทิราธนวิสุทธิ์รองเท้าส้นสูงคู่เก๋เป็นเชือกผูกบริเวณส้นด้านหลัง
หลังของศศิธรวัฒนกุลกระเป๋าและรองเท้าของนันทิดาอัศวเหม
ต่อข่าวลือที่ว่าพิธีกรคนดังจะเลิกทำรายการถึงขั้นขอคืนเวลาทำรายการสุดฮิตเกม
เกมเศรษฐีต๋อยไตรภพกล่าวว่าเรื่องนี้นายประวิทย์มาลีนนท์
ทำเอาพื้นที่บนเกาะช้างหนาแน่นไปด้วยผู้คนร้านค้าบนเกาะ
เกาะฉวยโอกาสขึ้นราคาของที่ขายเช่นข้าวผัดขายจานละห้าสิบบาทจานใหญ่สามร้อยบาท
โดยมีลูกสาวหนึ่งคนคือบริ๋งนันทมาลีภรรยานายวรวุฒิภิรมย์ภักดี
ภิรมย์ภักดีหญิงหมัดถือเป็นสาวสังคมชั้นสูงที่หลายคนรู้จักเป็นอย่างดี
นายวิศิษฐ์นำสืบโต้แย้งว่าคืนวันเกิดเหตุนายวิศิษฐ์กับพวก
พวกประมาณสิบคนได้ไปพบลูกค้าซื้อพลอยที่ร้านอาหารเฟืองฟ้าโรงแรมสุริวงศ์
รัฐมนตรีว่าการคลังได้ยกตัวอย่างการเพิ่มขีดความสามารถในการแข่งขันเพื่อ
เพื่อให้ประเทศไทยหลุดพ้นจากความคร่ำครึและก้าวขึ้นสู่ความทันสมัย
พร้อมรีบโยนสิ่งเสพติดที่ซ่อนไว้ในตัวทิ้งลงเกลื่อนเต็มพื้น
พื้นบางคนวิ่งไปซ่อนตัวในห้องน้ำและใต้โต๊ะหวังให้พ้นจากการถูกตรวจค้น
วัตถุระเบิดสารพิษและสารติดเชื้อวัตถุกัมมันตรังสีก๊าซ
ก๊าซหรือก๊าซเหลวบรรจุในภาชนะโดยมีปริมาณรวมกันเกินกว่าหนึ่งพันลิตร
ขณะที่รถด่วนสปรินเตอร์ขบวนที่เจ็ดจำนวนสามโบกี้วิ่งระหว่างกรุงเทพสวรรค
สวรรคจะวิ่งเข้าบริเวณสถานีรถไฟบ้านเต็งหนามหมู่แปด
แต่เมื่อเดินทางมาถึงร้านดังกล่าวและทำการสอบน้ำหนักแก๊สปรากฏว่า
ว่าไม่พบแก๊สขาดน้ำหนักจึงไม่สามารถดำเนินคดีจากร้านดังกล่าว
แห่งประเทศไทยต้องมีบริษัทเทรดดิ้งที่สิงคโปร์ก็เพื่อเอาไว้แข่งขัน
แข่งขันกับบริษัทเทรดดิ้งเฟิร์มหรือบริษัทตัวแทนของผู้ค้าน้ำมัน
เหลือเพียงรอให้การรถไฟทำรั้วกั้นอาณาเขตให้ชัดเจน
ชัดเจนคาดว่าจะล้อมรั้วเสร็จในเร็วเร็วนี้เดิมพื้นที่แห่งนี้ใช้สำหรับจอดรถทัวร์
ตอนเป็นรัฐมนตรีช่วยว่าการแรงงานหากมีเวลามีเวลาจะไปกระโดดสปริงบอร์ด
บอร์ดที่อยู่หลังกระทรวงหรือไม่ก็ไปตีแบดที่สนามไทยญี่ปุ่น
สเปนเพิ่มสกอร์สองถึงศูนย์นาทีที่หกสิบหกเฟอร์นันโดมอริเอนเตส
เอนเตสของสเปนศูนย์หน้าจากรีลมาดริดถูกส่งลงไปแทนทริสตัน
พร้อมบันทึกเทปรายการโทรทัศน์นี่แหละชีวิตตอนพิเศษ
พิเศษแกะรอยชีวิตของนายกรัฐมนตรีที่ชื่อพันตำรวจโททักษิณชินวัตร
กระทั่งหกโมงเช้าขณะนายเบิร์ดกำลังจะเดินลงไปล้างหน้าสังเกตเห็นชายผ้าขนหนูโผล่ออกมาจากใต้สะพานที่ทอดลงไปยังโป๊ะ
ด้านส่วนแบ่งรายได้ที่ควรจะได้รับจากบริษัทพีดีซีเต็มเม็ดเต็มหน่วยก็ถูกผ่องถ่าย
ถูกถ่ายไปเป็นค่าเช่าโรมมิ่งกับเอไอเอสหมด
ด้วยดีกรีเต็งหนึ่งร่วมกับแชมป์เก่าฝรั่งเศสแต่ภายหลังการแพ้พลิกล็อกในนัดเปิดสนามของทีมตราไก่ฝรั่งเศสต่อทีมเซเนกัล
เพิ่งมาทำงานในอิสราเอลเมื่อต้นเดือนสิงหาคมที่ผ่านมาเสียค่าหัวแก่บริษัทจัดหางานเซฟกรุ๊ปคนละสองแสนสองหมื่นบาท
เนี้ยะแก้วนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐมนำคณะสมาชิกสภาจังหวัดเข้ามอบดอกไม้ให้กำลังใจนายอนุชา
ขณะที่รัฐบาลปากีสถานโดยนายมัวนูดดีนไฮเดอร์
ไฮเดอร์รัฐมนตรีมหาดไทยกล่าวระหว่างเดินทางเยือนคูเวตอย่างเป็นทางการว่า
ตามที่นายไกรลาศวิญญรัตน์พี่ชายคนโตหรือตั้วเฮียทายาทคนที่สามในจำนวนพี่น้องเจ็ดคนของตระกูลวิญญรัตน์เจ้าของห้าง
บ้านอยู่ซอยเอกชัยเก้าสิบสี่ถนนเอกชัยบางบอนกรุงเทพมหานคร
มหานครโดยก่อนหน้านั้นนายกวินมากับกรุ๊ปทัวร์สมาคมหนึ่งร้อย
และมีรถเทลเลอร์สิบแปดล้อยี่ห้อมิตซูบิชิทะเบียนเจ็ดสิบศูนย์ห้าสี่สองระยองตัวรถพ่วงทะเบียนเจ็ดสิบศูนย์ห้าสี่สามจอดขวางอยู่
โดยเป็นผู้เอาแหวนไปขายซึ่งขณะนี้ก็ได้ให้ฝ่ายสืบสวนติดตามตัวเจ้าของร้านที่รับซื้อแหวนไปมาสอบปากคำเป็นพยาน
เนื่องจากเราทำลายธรรมชาติโดยเฉพาะแหล่งต้นน้ำทำให้ดินไหลลงแม่น้ำและน้ำล้นเอ่อตลอดเวลาไม่สามารถควบคุมได้
มีรถวิ่งสวนทางลงมานายธวัชต้องหักหลบอย่างรวดเร็วทำให้รถเสียหลักลื่นไถลตกลงไปในเหวพลิกคว่ำหลายตลบ
ทั้งสังคมชมเปาะเจ๊อุคนดีมีฝีมือนายไสวกล่าวต่อว่าสำหรับข้อวิพากษ์วิจารณ์เกี่ยวกับการแต่งตั้งนางอุไรวรรณเทียนทอง
ด้วยชุดสีเขียวขี้ม้าคล้ายทหารครึ่งท่อนรวมสี่คนอาวุธปืนสั้นครบมือขับรถเก๋งไม่ทราบสีและหมายเลขทะเบียนเข้าไปจอดที่
ทิ้งระเบิดทั้งในและรอบนอกเมืองเอสตาร์เกชซึ่งมีฐานที่มั่นของตาลีบันบริเวณตีนเขาที่ทอดยาวไปตามที่ราบโชมาลี
โดยมีการสุ่มตรวจแก๊สหุงต้มบรรจุเสร็จทั้งสองขนาดคือขนาดสิบห้ากิโลกรัมซึ่งเป็นขนาดที่ใช้กับตามบ้านเรือนทั่วไป
เมษายนโดยเชิญผู้สูงอายุจากชุมชนต่างต่างทั่วคลองเตยมาร่วมรับประทานอาหารและรดน้ำดำหัวพร้อมกันนี้ได้กล่าวถึง
เนื่องจากนักวิเคราะห์ส่วนใหญ่วิตกกับปัญหาหนี้เสียของระบบสถาบันธนาคารเช่นเดียวกับดัชนีสเตรทไทม์ของสิงคโปร์
ซึ่งจากการติดตามและรวบรวมข้อมูลพบว่าคนในเขตเทศบาลเมืองซื้อหวยใต้ดินเฉลี่ยงวดละเจ็ดร้อยถึงหนึ่งพันบาท
แต่ปัจจุบันประชาชนไม่นิยมดูและหันไปดูโรงหนังขนาดเล็กที่เรียกว่ามัลติเพล็กซ์ตามศูนย์การค้าทำให้ต้องดิ้นรน
อาทิโต๊ะเก้าอี้และอุปกรณ์สำนักงานจึงเหลือยอดงบประมาณจำนวนหนึ่งร้อยเก้าสิบเอ็ดล้านสองแสนสามหมื่นสองพันบาท
นอกจากนี้นาเปาลมีแหล่งท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียงมากในโลกคือยอดเขาเอเวอร์เรสต์แห่งเทือกเขาหิมาลัยที่สูงที่สุดในโลก
จากนั้นก็หันไปทางหนุ่มศรรามเทพพิทักษ์ซึ่งเป็นพิธีกรแล้วหันกลับไปถามคนดูว่าศรรามกับผมใครหล่อกว่ากัน
และมีนักเตะฝีเท้าระดับโลกค้าแข้งอยู่ในสโมสรดังทั้งยุโรปและอเมริกาใต้เช่นฮวนเซบาสเตียนเวรอนจากแมนยู
ให้ประชาชนเข้าใจไม่ใช่มองแค่มิติเดียวว่ากระทรวงมากขึ้นทำให้อุ้ยอ้ายหนึ่งร้อยสามสิบล้านฉบับส่งถึงไทยรัฐ
กับมีกระถางธูปมีธูปสามสิบเอ็ดดอกและแก้วน้ำวางไว้บนพื้นใกล้บ่อคล้ายกับมีการทำพิธีเซ่นไหว้อะไรบางอย่าง
พุทธศักราชสองพันห้าร้อยเจ็ดที่อยู่ครั้งสุดท้ายบ้านเลขที่สองร้อยเจ็ดสิบสองซอยหมู่บ้านปัญญาแขวงและเขตสวนหลวง
ส่งสายตรวจสองคนขึ้นไปเจรจาซึ่งนายสตีเฟนก็เปิดประตูห้องออกมาบอกว่าให้รอเดี๋ยวและปิดประตูห้องตามเดิม
ทั้งนี้ข่าวแจ้งว่าไมโครซอฟท์แจ้งไปยังเจ้าหน้าที่สาธารณสุขของรัฐเมื่อวันที่สิบตุลาคมให้มาตรวจสอบไปรษณีย์
อย่างไรก็ตามการจัดตีกอล์ฟเคล้านารีที่มุ่งหมายค้ากามอย่างโจ๋งครึ่มในหนนี้กลายเป็นที่ฮือฮาและวิพากษ์วิจารณ์อย่างมาก
นางสาวนิดอยู่ในอาการร่อแร่เจ็บปวดดิ้นทุรนทุรายใบหน้าเปียกชุ่มไปด้วยเหงื่อตรงช่องคลอดพบแขนทารกโผล่ออกมา
นายกทักษิณคุยกับประชาชนโดยเป็นรายการสดกระจายเสียงทางคลื่นวิทยุความถี่เอฟเอ็มเก้าสิบสองจุดห้า
ส่วนศพสุดท้ายชื่อนายวรเมธหรือสายัณห์เนสราชอายุสี่สิบปีอยู่บ้านเลขที่สี่สิบห้าทับเก้าหมู่สิบเอ็ดแขวงบางระมาด
นอกจากนี้ตนจะหารือกับเจ้าของโรงงานผลิตผ้าและเจ้าของร้านค้าส่งโบ๊เบ๊ถึงแนวคิดการดำเนินการดังกล่าว
เข้าศีรษะด้านซ้ายทะลุขวาหนึ่งนัดนอนจมกองเลือดอยู่ข้างโต๊ะแผนกสินเชื่อห่างประตูเข้าธนาคารด้านหลังราวหนึ่งเมตร
แต่ว่าอดไม่ได้อยู่ในสถานการณ์อย่างนี้อยู่ในที่อย่างนี้ต้องมีการแขวะแขวะไม่ใช่ทำให้เดือดร้อนให้เข้าใจว่า
แปดนางอุทุมพรฉ่ำผิวตัวแทนบริษัทคันทรีเฟรซเก้านางสาวภัควดีเสนาตัวแทนบริษัทซีพีเมจิ
กับรถสิบล้อคนขับตายคาที่ป๋าต๊อกปากฉีกส่วนตนบาดเจ็บเล็กน้อยป๋าต๊อกยังมีอารมณ์ขันพูดขึ้นมาลอยลอยว่า
ในอุซเบกิสถานทั้งนี้ประธานาธิบดีคาริมอฟกล่าวด้วยว่าเอกสารที่มีผลทางกฏหมายซึ่งระบุถึงการให้
ซึ่งอุทกภัยที่เกิดขึ้นถูกระบุสาเหตุส่วนใหญ่เป็นผลมาจากการเปลี่ยนแปลงของสภาวะอากาศอาทิฝนตกหนัก
และฟ้าร้องคำรามนานเกือบสิบนาทีจู่จู่ฟ้าก็ผ่าเปรี้ยงลงมาดังสนั่นหวั่นไหวสายไฟฟ้าแรงสูงขาดกระจุยสามเส้น
ประพรมน้ำพุทธมนต์เคาะหัวญาติโยมส่วนพลตำรวจเอกสันต์ศรุตานนท์กับคณะเดินทางไปพบกับผู้นำศาสนา
จังหวัดพัทลุงรับแจ้งจากพลเมืองดีว่าพบศพคนถูกฆ่าฝังดินริมเล้าหมูใกล้บ่อตกปลาในท้องที่หมู่สี่
เพราะเท่าที่เคยรู้หนี้เสียในระบบผ่อนชำระเครื่องโทรศัพท์มือถือของรีเทลไฟแนนซ์บางรายพุ่งสูงถึงสิบห้าเปอร์เซ็นต์
หรือตั้งใจให้เป็นภาพโป๊หรือเปลือยส่วนที่ว่าไม่กลัวว่าคนที่ดูแต่รูปไม่ได้อ่านเนื้อความจะมองไปในทางที่ไม่ดี
ทั้งนี้โบรกเกอร์ได้กำหนดช่วงราคาหุ้นบริษัทบัตรเครดิตกรุงไทยที่เหมาะสมอยู่ที่หุ้นละยี่สิบถึงยี่สิบห้าบาท
เซลเซียสปรีชาเจ็ดถนนพุทธมณฑลสายสี่หมู่บ้านปรีชาตำบลกระทุ่มล้มอำเภอสามพรานจังหวัดนครปฐม
อาชีพพ่อค้าส่งเนื้อชำแหละเสร็จมีบาดแผลถูกจ่อยิงด้วยกระสุนปืนขนาดจุดสี่ห้าที่ขมับขวาทะลุซ้ายหนึ่งนัด
ซึ่งเป็นผู้สร้างโอกาสให้เยาวชนทั้งที่พิการและปกติกว่าหนึ่งร้อยคนได้มาเรียนรู้การใช้ชีวิตร่วมกัน
เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดปัญหากรณีมีกลุ่มคนแอบอ้างขอจัดเก็บค่าลิขสิทธิ์คาราโอเกะหรือที่เรียกว่านักบิน
ยังเกิดเหตุคนร้ายลอบวางระเบิดรถบัสที่เมืองเควตต้าทางภาคตะวันตกเฉียงใต้ใกล้พรมแดนอัฟกานิสถาน
บอลพุ่งถากสามเหลี่ยมบนไปหวุดหวิดนาทีที่ห้าสิบห้าหวูเชิงยิงลากบอลไปถึงเส้นหลังเปิดบอลไปที่หน้าประตู
ประธานคณะกรรมการที่ปรึกษานายกรัฐมนตรีออกมาระบุสภาผู้แทนปัจจุบันเป็นสภาผู้ทรงเกี๊ยะนั้น
จากนั้นนายแพทย์เปรมศักดิ์ได้กล่าวว่าคณะกรรมาธิการได้เดินทางไปสำรวจพื้นที่บ้านกึ้ดช้างหมู่ที่สิบหก
นายเอ็มมอร์เช็ดข่านรัฐมนตรีว่าการต่างประเทศของบังกลาเทศนายเปฮินดาโต๊ะฮาจิอับดุลรามานทาอิบ
เพราะพื้นที่ที่จะใช้ทำสวนสนุกและสวนสัตว์ดังกล่าวมีขนาดใหญ่กว่าดิสนีย์แลนด์ที่ประเทศญี่ปุ่นและฮ่องกงมาก
เวลาสิบเจ็ดนาฬิกาสามสิบนาทีนางจางฉีเย่วรองโฆษกกระทรวงการต่างประเทศสาธารณรัฐประชาชนจีน
ระหว่างจูงหมูเดินต้วมเตี้ยมยังไม่ทันถึงคอกจู่จู่หมูตัวดังกล่าวแสดงอาการดุร้ายขึ้นมาอย่างผิดธรรมชาติ
เช่นศาสตร์แห่งการนวดที่มีตั้งแต่นวดแบบเบสิกไปจนถึงแบบโฟลค์เมดิซีนพร้อมสาธิตวิธีการนวดแปลกแปลก
ก่อนลงเตะส่งท้ายรอบแรกกับโคนมเดนมาร์กสิบเอ็ดมิถุนายนฮีโร่เซเนกัลบอกฝันเป็นจริงยิงล้มไก่
ซึ่งอาจจะเป็นกรรมของตนสมัยที่เป็นอาจารย์เคยสอบปากเปล่าเด็กไว้เยอะครั้งนี้เลยถูกสอบปากเปล่าหนักหน่อย
การทำงานของเคอร์ติสเฟลปส์ช่างแต่งหน้าผิวหมึกในการเตรียมงานสัปดาห์แฟชั่นแห่งกรุงเทพมหานครในปีนี้
แต่ความจริงเป็นแค่ตะกั่วชุบทองพยายามผลักดันโครงการบัตรสมาร์ทการ์ดทั้งทั้งที่ถูกตีกลับมาแล้วหลายครั้ง
พลางหนีพลางวิ่งเข้าป่าหญ้าข้างทางรอดไปได้หวุดหวิดขณะเดียวกันคนร้ายที่ขับรถเจ้าของฉายาไอ้รูปหล่อ
คงไม่มีผลกระทบถึงกับทำให้ประเทศเราแย่หรอกอาจมีผลแค่ทำให้การฟื้นฟูเศรษฐกิจช้าลงบ้าง
เอลิซาเบธเฮอร์ลีย์ดาราหนังชื่อดังจนกลายเป็นที่มาของเทรนด์แฟชั่นฮอตฮิตระบาดไปทั่วเกาะอังกฤษในยามนี้
ซึ่งเจ้าของอัลบั้มเพลงฮิตให้การว่านอนหลับตลอดทางสะดุ้งตื่นขึ้นมาอีกทีเมื่อมีเสียงดังโครมสนั่น
ส่วนนางสุทินนั่งรถบรรทุกหมูกลับมาถึงตลาดสดคลองเตยช่วงตีสามเศษจัดแผงขายหมูอยู่จนเกือบตีห้า
ของบริษัทเงินทุนหลักทรัพย์สยามพาณิชย์ทรัสต์จำกัดและบริษัทเงินทุนหลักทรัพย์ไทยโอเวอร์ซีทรัสต์จำกัด
นายจุติไกรฤกษ์รองโฆษกพรรคประชาธิปัตย์กล่าวว่าเห็นรัฐบาลเตรียมโม้ผลงานหนึ่งปีแล้วฟังดูน่าหัวเราะ
โดยล่าสุดพบว่ามีความพยายามรวบรวมรายชื่อโบรกเกอร์ที่ไม่เห็นด้วยเสนอผ่านสมาคมบริษัทหลักทรัพย์
แม้แขกและลูกค้าของตนจะไม่มีใครเสียชีวิตสถานีวิทยุท้องถิ่นอาร์ทีเอชเคในฮ่องกงรายงานว่า
บะหมี่หกหมื่นสองพันห้าร้อยถ้วยพลเรือโทพีรจิต์นายเกรียงไกรนางภรณีสุรักขกะข้าวสารสามสิบถุง
หากซื้อหนึ่งบาทจะจ่ายเงินรางวัลให้ห้าร้อยบาทสลากสามตัวโต๊ดมีหกรางวัลซื้อหนึ่งบาทจ่ายหนึ่งร้อยบาท
ด้านขวาแต่ซิลวานายประตูเซเนกัลเหยียดขาสกัดไว้ได้อย่างหวุดหวิดบอลไหลไปเข้าทางแม็กนุสสเวนสัน
ตอนนี้น้องพุ่มดีขึ้นมากสำหรับโรคออติสติกเวลาเป็นแล้วจะมีปัญหามาเรื่อยเรื่อยเดี๋ยวเป็นโน่นเดี๋ยวเป็นนี่
โดยเขี่ยชื่อของนางจิณาภาทรัพย์วิสุทธิ์หรือเจ๊หย่งอดีตสมาชิกสภากรุงเทพมหานครเจ้าของตำแหน่งออก
ชี้ไม่สมควรถูกตราหน้าเป็นแพะรับบาปในการปราชัยของทีมชาติอังกฤษต่อบราซิลหนึ่งถึงสองตกรอบแปด
และในปีสองพันห้าร้อยสี่สิบสี่ยังได้มีการออกใบรับสินค้าหรือตั๋วปุ๋ยให้แก่บริษัทปุ๋ยสากลนี้
และเสียหลักพลิกตะแคงขวางถนนเป็นเหตุให้ถังแก๊สกลิ้งกระเด็นเกลื่อนถนนและเพลิงลุกท่วมรถพร้อมพร้อมกับมี
แฮร์สไตลิสต์คนดังป๊อกเชลซีเสนอเทรนด์ผมปีสองพันสองเพื่อให้สาวยุคใหม่ได้เตรียมสวยกันแต่เนิ่นเนิ่น
พิธีที่จัดขึ้นครั้งนี้เพื่อเพิ่มความเข้มขลังให้แก่น้ำพระพุทธมนต์ที่นำมาจากห้าร้อยสี่สิบห้าวัดทั่วประเทศ
เซเนกัลเจ๋งล้มแชมป์หนึ่งถึงศูนย์ท่านรองเฮทั่วหน้ามหกรรมแข่งขันฟุตบอลโลกสองพันสองครั้งที่สิบเจ็ด
ปรากฏว่าเป็นเลือดคนละกรุ๊ปกับซ้อเจ็ดที่หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอยส่วนผลการตรวจดีเอ็นเอของเส้นผม
เลี้ยงเชื่องแล้วใช้งานได้มีสุนัขไปเลี้ยงเลี้ยงเค้าไปดมกลิ่นมีตัวหนึ่งครูฝึกเค้าให้กระโดดกระโดดกระโดด
ระหว่างนั้นเห็นนางสาวแพทราแซ็คซาบิเน่ผู้ตายเดินอยู่คนเดียวเลยพากันรุมล็อกคอบังคับให้เหยื่อส่งเงิน
ด้านพรีเซ็นเตอร์กิตติมศักดิ์เกรซมหาดำรงค์กุลเผยถึงเหตุที่เข้าร่วมรณรงค์ต่อต้านมะเร็งเต้านมว่า
ออกมาเป็นยาชะลอความแก่นั้นต้องใช้การศึกษาวิจัยอย่างละเอียดอีกครั้งเพราะแม้หมูเป็นสัตว์ที่มีโรคติดต่อ
อย่างไรก็ตามเมื่อตรวจดูรอบรอบรถพบว่าที่ขอบประตูมีรอยคนร้ายพยายามงัดแงะจนบู้บี้ไปหมด
ตนจึงโทรศัพท์ไปหาอีกครั้งเสียงหญิงสาวรับสายอ้างว่าชื่อตั๊กลีลาพร้อมกับส่งโทรศัพท์ให้สามีพูดด้วย
ชื่อเอนจอยเวิร์ดขึ้นเป็นเกมที่พัฒนาต่อยอดจากเกมเดิมคือเกมสแครปเบิ้ลที่ชาวอเมริกันประดิษฐ์ขึ้น
ซึ่งทีมหงส์แดงชุดนี้เพิ่งถล่มเอาชนะทีมรวมดาราเอสลีกสิงคโปร์มาสดสดร้อนร้อนสองถึงศูนย์
เปิดขายส่งสินค้าสองรายการคือกล้วยไม้และปลาสวยงามหลากชนิดในวันจันทร์และวันอังคารทุกสัปดาห์
ยังเป็นการหมิ่นศักดิ์ศรีและหยามเกียรติผู้หญิงไทยอีกด้วยมารดาตนจึงแอบแกะโปสเตอร์ดังกล่าวมาเก็บไว้ให้
จากนั้นเจ้าของปัทมาฟาร์มพาผู้สื่อข่าวไปชมสุนัขพันธุ์เฟรนด์มัสตีฟพ่อพันธุ์ของปัทมาฟาร์มชื่อฮุค
ส่วนกรณีที่เบคส์ลงเล่นตั้งแต่เริ่มเกมแต่อยู่ในสนามไม่ครบเก้าสิบนาทีจะมีราคาที่เก้าทับสี่
และพระทวิชมาพบเข้าจึงบันดาลโทสะคว้ามีดอีโต้ฟันคอนายโรจน์หวิดขาดดับสยองก่อนจะหลบหนีไป
พระราชกำหนดยกเว้นการจัดเก็บภาษีธุรกิจเฉพาะของการซื้อหรือขายตั๋วเงินหรือตราสารแสดงสิทธิ
จากนั้นจึงลำเลียงต่อไปซ่อนไว้ในวัดสรรเพชรตำบลยายชาอำเภอสามพรานจังหวัดนครปฐม
แล้วหงายปุ่มสตั๊ดยันข้อเท้ามิลส์จนล้มคว่ำกรรมการชาวเม็กซิโกชักใบแดงให้แก่โรนัลดินโญ
และนายสมทรงเผือนงูเหลือมนิติกรสำนักงานสามัญศึกษาจังหวัดนครราชสีมาเป็นกรรมการ
พันศักดิ์ย้ำยืนด้วยลำแข้งกระตุ้นกำลังซื้อภายในจั๋งหนับตอกอภิสิทธิ์ยันไม่หลงทิศฟื้นประเทศ
ซึ่งเมื่อเปิดประตูเข้ามาก็เห็นนายสมศักดิ์กับเพื่อนอีกคนที่หลบหนีไปแล้วขลุกอยู่ในรถจี๊ปเชอโรกี
องค์การตลาดเพื่อการเกษตรที่นายอำพลไปซื้อกุ้งมาก็ปฏิเสธว่าไม่ทราบว่ามีตะกั่วได้อย่างไร
จุดที่มีการยิงกันเป็นโต๊ะอาหารตั้งอยู่ในเรือโต๊ะเก้าอี้ล้มระเนนระนาดจานข้าวแก้วน้ำแตกกระจาย
บูมนิเยลนายทวารตูนิเซียรับลูกไว้ได้แต่กระฉอกออกจากอกปิเมนอฟหัวหอกหมีขาวปราดเข้าซ้ำ
จึงแวะรับนายสำลีจึงเคราะห์ร้ายส่วนนางพรพรรณกล่าวพลางร่ำไห้ว่าต่อไปไม่รู้จะเลี้ยงดูลูกอย่างไร
สตรีหมายเลขหนึ่งแห่งแคนาดาเซซิเลียมาดูโรลูกสาวประธานาธิบดีฮอนดูรัสลอเรน่าเดอโรดริเควซ
ส่วนอาคารแอมบาสซาเดอร์พลาซ่าที่อยู่ติดกันถูกพระเพลิงเผาวอดวายไปทั้งหลังประเมินค่าเสียหายเบื้องต้น
สร้อยคอทองคำสองเส้นสร้อยข้อมือหนึ่งเส้นพระเลี่ยมทองหนึ่งองค์ตุ้มหูฝังเพชรหนึ่งคู่แหวนฝังเพชรสามวง
ส่วนผู้เสียหายยืนอยู่ข้างรถเก๋งวอลโว่สีเลือดหมูป้ายแดงคือนางสุนารีสอนนาหรือสุนารีราชสีมา
ขัดกับกฏหมายที่ดินให้ถือกฏหมายที่ดินเป็นหลักยัวะสาปแช่งขอให้มีอันเป็นไปนายเสนาะกล่าวว่า
โดยจะพยายามรุกเจาะตลาดลูกค้าปั๊มบางจากที่มีอยู่ทั่วประเทศหนึ่งพันแห่งคาดว่าจะแย่งส่วนแบ่ง
เมื่อไปตรวจสอบพบผู้เสียหายท่าทางกระตุ้งกระติ้งเหมือนผู้หญิงทราบชื่อนายกฤชอาคมหรือม่อนกันอุปัทว์
เมื่อนำไปเป็นวัตถุดิบในการผลิตสินค้าอาหารเช่นเส้นหมี่แผ่นแป้งห่อเปาะเปี๊ยะวุ้นเส้นเส้นพาสต้า
บิ๊กอ๋อยร้อนวิชาเดินหน้ารื้อบีโอไอนายจาตุรนต์ฉายแสงรัฐมนตรีสำนักนายกรัฐมนตรี
โดยที่ข้างรถต้นเพลิงมีนายอีซาหะยีเจ๊ะฮะอายุสามสิบสี่ปีเจ้าหน้าที่สาธารณสุขชุมชนห้า
สำหรับผู้ได้รับบาดเจ็บรักษาตัวที่โรงพยาบาลกล้วยน้ำไทสองประกอบด้วยนายสัญญามีสันเทียะ
ขณะเดียวกันผู้สื่อข่าวพยายามติดต่อสอบถามนายพนมนพพรเจ้าของค่ายเพลงนพพรซิลเวอร์โกลด์
และรับประทานอาหารมื้อสุดท้ายประกอบด้วยข้าวสวยแกงจืดเต้าหู้หมูสับและขนมถั่วแดงต้มน้ำตาล
หลังเล่นเสร็จทั้งคู่ได้ขึ้นไปนั่งบนรถนายนฤธิเตรียมจะสตาร์ตเครื่องวินาทีนั้นได้มีชายสาม
ผู้หวุดหวิดที่จะสูญเสียความเป็นชายกล่าวต่อไปว่าในหมู่บ้านตนขณะนี้ยังมีชายหนุ่มอีกหลายราย
พบมีดเปื้อนเลือดขนาดยาวสองฟุตหนึ่งเล่มและมีดปอกผลไม้ยาวห้านิ้วมีคราบเลือดเปรอะอีกหนึ่งเล่ม
เพราะไทยออยล์ไม่มีเครดิตในขณะนั้นทราฟิกูร่าจึงขอให้การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยเป็นตัวกลาง
และนางสาวเทรซีแอนน์มาลีนนท์จำนวนเจ็ดล้านแปดแสนห้าหมื่นเจ็ดพันหุ้นหรือสามจุดเก้าสามเปอร์เซ็นต์
พันตำรวจโททักษิณตอบว่ารัฐบาลมีด็อกเตอร์หลายคนเรียนมาเยอะทำงานเยอะไม่ใช่ไม่ฟังใคร
นักเทควันโดไทยคว้าเหรียญทองมาได้สองเหรียญทองจากที่เข้าชิงทั้งหมดหกเหรียญทองรุ่นฟลายเวทชาย
รวมทั้งที่น่าสังเกตอีกข้อคือหญิงชาวอิสราเอลที่รอดชีวิตจากวิกฤตการณ์ครั้งนี้มาได้
ขณะที่ในส่วนของภาพยนตร์โฆษณาที่ใช้พระเอกสุดยอดนิยมอย่างแบรดพิตต์มาเป็นพรีเซ็นเตอร์
สำนักงานนโยบายและแผนสิ่งแวดล้อมได้ขอตั้งงบค่อนข้างเยอะรวมหนึ่งหมื่นสี่พันสิบล้านบาท
อย่าลงข่าวให้เกิดความไขว้เขวคำสั่งของผู้บังคับบัญชาเป็นสิ่งที่ทหารต้องรับมาปฏิบัติ
ความมันและเหงื่อมักเป็นอุปสรรคทำให้เครื่องสำอางที่แต่งเติมไว้อย่างสวยงามเกิดเป็นคราบได้
ส่วนที่บริเวณฟุตปาทหรือทางเท้ามีรูปปั้นม้าลายนับพันพันตัววางเรียงรายเต็มพรืดไปหมด
มีแต่แขวะสำนักงานคณะกรรมการป้องและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติไปที่ไหนก็แขวะที่นั่น
แล้วพลิกตกรางบริเวณทางตัดรถไฟบ้านบางไทรย้อยตัดกับถนนสายบางไทรย้อยพุหวาย
การแข่งขันฟุตบอลโลกที่ลุ้นและประทับใจมากคือคู่ฝรั่งเศสกับเซเนกัลเพราะฝรั่งเศสเป็น
ไม่ทราบเรื่องที่นางฉวีวรรณขจรประศาสน์มารดาของตัวออกมาระบุเคลื่อนไหวล่ารายชื่อชาวพิจิตร
ในวันที่สิบสี่กันยายนเหรียญทองเหรียญที่สามของทัพนักกีฬาไทยมาจากการแข่งขันกอล์ฟหญิง
จากนั้นจะเร่งเทแอสฟัสต์และตีเส้นพื้นผิวการจราจรฝั่งวังสระปทุมทั้งสามช่องจราจร
เพราะชิ้นส่วนเครื่องบินบริเวณห้องนักบินและประตูห้องผู้โดยสารมีรูโหว่คล้ายรูกระสุนปืนอย่างน้อย
เพราะก่อนหน้านี้คราวเสด็จเยือนอิกวอลุยในอาร์คติคก็ทรงฉลองพระองค์เสื้อคลุมแคชเมียร์ขลิบขนมิ้งค์
คนก็ยังไม่ยอมกลับเพราะเชื่อว่ายิ่งดึกยิ่งขลังส่วนทางวัดพยายามอำนวยความสะดวกเต็มที่
ถูกนำส่งโรงพยาบาลราชวิถีตามไปสอบสวนทราบชื่อนายประยูรเซียะซำทรวงอายุสิบแปดปี
วันที่ยี่สิบห้ากันยายนว่ามีเหตุฆ่ากันตายในร้านข้าวต้มคาราโอเกะเจ๊นุ้ยไม่มีเลขที่
อย่างไรก็ตามปัญหาที่พบในขณะนี้คือเด็กแห่กันมาขายตัวเพราะความฟุ้งเฟ้อชอบเที่ยวเตร่ติดยา
พันตำรวจเอกทรงธรรมอัลภาชน์ผู้กำกับการสถานีตำรวจนครบาลเตาปูนเลื่อนขึ้นเป็น
ให้รับไปจำหน่ายใช้ชื่อสินค้าว่าชายสี่บะหมี่เกี๊ยวมีรถเข็นจอดขายตามย่านชุมชนทั่วไป
กระถางคบเพลิงก็หรี่ลงจนดับสนิทประธานคณะกรรมการโอลิมปิกมาเลเซียส่งมอบธง
โอกาสนี้นายกริลส์บรากราดนายกสมาคมพ่อครัวได้ทูลเกล้าถวายเหรียญสมาชิกกิตติมศักดิ์
ปกติแล้วนายสมชายจะเข้ามาพักที่โรงแรมแห่งนี้เฉลี่ยประมาณสองถึงสามอาทิตย์ต่อครั้ง
พอเด็กเริ่มโตประมาณหนึ่งขวบจึงควรแปรงฟันด้วยยาสีฟันและเคลือบฟลูออไรด์ทุกทุกหกเดือน
นิตยสารเฮลโลรายงานว่าซาราห์เฟอร์กูสันดัชเชสแห่งยอร์กอดีตชายาเจ้าฟ้าชายแอนดรูว์
ที่สัปเหร่อเปิดโลงออกมาก็พบศพผู้หญิงในสภาพเหลือแต่เศษหนังเล็กน้อยหุ้มโครงกระดูก
น้องเก๋เจ้าสาวในชุดสีบานเย็นปักดิ้นทองก็ลงมาจากชั้นสองของบ้านเพื่อเข้าพิธีหมั้น
สองสัปดาห์ที่ผ่านมาโดยยอมรับว่าเป็นเพราะช่วงนั้นตื่นเต้นและไม่อยากเป็นข่าวเท่าไหร่แต่ใน
ทราบชื่อนายไสวโหมฮึกอายุสี่สิบเอ็ดปีอยู่บ้านเลขที่หนึ่งร้อยแปดสิบบ้านโคกชุมหมู่ห้า
น้ำค้างเดือนหกหงส์ปีกหักสนุ้กเกอร์หนึ่งในดำเนินแซ่ซื้ออ้ายลื้อเจ็กนั้งสุรพลมาแล้ว
ขณะออกเดินทางจากเกาะโดยเรือลันตาไดรเวอร์ไปถ่ายทำรายการที่เกาะห้าและหินแดงหินม่วง
ตอนแรกไม่ได้เอะใจเพราะปกติลูกชายจะหายไปประจำอยู่แล้วเฉลี่ยครั้งละสี่ถึงห้าวัน
ตนกับลูกไหลไปตามกระแสน้ำมาติดกับคันนาส่วนลูกสาวพลัดจากกันไม่รู้ชะตากรรม
ทำตัวเกเรเงินทองที่พ่อแม่ส่งเสียให้เรียนหนังสือก็เอาไปเที่ยวเตร่มั่วสุมเสพยาบ้าจนหมด
ไปจอดในซอยยศเสถนนยศเสแขวงเทพศิรินทร์เขตป้อมปราบระหว่างเดินไปร้านเสริมสวย
แม้คลับทเวนตี้จะมีไฟแบล็กไลท์แต่ก็มีจุดที่เป็นไฟเพดานให้ความสว่างในทางเดิน
ปรากฏว่าอยู่ในสภาพจิตใจไม่ปกติหงุดหงิดเอะอะโวยวายว่ากูทนไม่ไหวแล้วโว้ย
ขนาดสองหมื่นแปดพันสามร้อยแปดสิบแปดตันกรอสเข้ามาเดินเรือสำราญสัปดาห์ละสองเที่ยว
ตำบลบ้านแพ้วอำเภอบ้านแพ้วของนายประสาทฮู้ทรงและที่บ้านเลขที่ห้าศูนย์ทับสองหมู่หก
หน้ากรอบเขตโทษด้านซ้ายโรนัลดินโญเตะแฉลบหัวกองหลังเบลเยียมออกไปนาทีที่ยี่สิบห้า
ยังไม่ละความพยายามในการทำความจริงให้ปรากฏชี้พันธบัตรถ้าของเก๊ควรยุติ
มียาตัวหนึ่งที่กำลังออกมาชื่อไมโดโซแลคเป็นยาสลบที่นำเข้าถูกต้องตามกฏหมาย
ดอกไม้ริมรั้วฝีมือสาวรุ่นใหม่หลายคนบอกว่าไม่มีอะไรในโลกที่มนุษย์ทำไม่ได้
โดยเฉพาะอย่างยิ่งทหารอังกฤษจำนวนหนึ่งร้อยคนที่จู่จู่โผล่เข้าไปในเมืองบากรัมนั้น
เมื่อน้องแบมจณิสตาหลุดเดี่ยวเข้าไปหน้าประตูแล้วเขี่ยบอลให้ด็อกเตอร์อ้อณหทัยทิวไผ่งาม
โดยในส่วนของนายคาอูซิกดินการ์ริดานายซาฟุดดินอาลียาร์และนายอาห์เหม็ดซาดิกคาเดอร์
สารวัตรปราบปรามเหยื่อฝ่ามืออรหันต์พาลูกน้องเข้าตรวจค้นโอเย่ดิสโก้เธคกลางเมืองขอนแก่น
ส่วนนายเบนแบรดชอว์ผู้ช่วยรัฐมนตรีต่างประเทศอังกฤษกล่าวผ่านทางวิทยุบีบีซีว่า
เร่งด่วนสามไม่นำงบรายจ่ายผูกพันตามสัญญางบสมทบโครงการเงินกู้งบท้องถิ่น
ส่งผลให้ค่าไฟฟ้าเฉลี่ยที่เก็บจากผู้ใช้ไฟฟ้าอยู่ในระดับสองจุดห้าหนึ่งบาทต่อหน่วย
ซึ่งการประชุมเป็นไปอย่างราบรื่นเกี่ยวกับโครงการเงินเอชพีแอลเงินที่กู้จากธนาคาร
เรสซามได้วางแผนระเบิดถล่มสนามบินก่อนจะมีการเฉลิมฉลองสหัสวรรษใหม่
ของนายเปาะเยะดือเระหัวหน้าขบวนการทำหน้าที่คอยให้ความคุ้มกันนายเปาะเยะและส่งจดหมาย
ล่อเสือล่อตะเข้ยั่วตัณหาราคะผู้ชมทางบ้านโดยเฉพาะเหล่าคุณผู้ชายให้ตรึงอยู่หน้าจอทีวี
พ่อออกไปกับคนแจวเรือจ้างทุกคืนพอตามไปดูก็เจออยู่กับเมียแหม่มเป็นฝรั่งผมทอง
ซึ่งมีนายเทพและนางน้อยก๋าวิละบิดามารดาของนางวรรณราตรีได้ยื่นคำร้องต่อศาล
สำหรับพวกฮาร์ดคอร์ที่ชอบเสี่ยงและท้าทายอาจพิสมัยการสักลวดลายบนเนื้อหนังมากกว่า
นางเฉลียวได้นั่งรถแท็กซี่มิเตอร์ตามเข้ามาและขลุกอยู่ด้วยกันในห้องทั้งวันทั้งคืน
แต่กรรมการไม่ให้เป็นประตูเพราะวิลมอตส์ไปกดหลังจูเนียร์บราซิลยิงเป็นระลอกแค่เสียว
ต้องการแย่งชิงเก้าอี้ผู้นำท้องถิ่นของผู้ตายแต่พบกับความผิดหวังพลาดท่ามาตลอด
ก็หันมาหลงเสน่ห์งานศิลปะบนเปลือกไข่โดยมีผลงานที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวเอง
พร้อมโถปัสสาวะชายไม่ต่ำกว่าสี่ที่และรูปแบบที่สองมีของชายสองห้องต่อหญิงหกห้อง
นักแสดงอาวุโสซึ่งสนิทสนมกับเปิ้ลจารุณีพร้อมนายแพทย์ชูชาติสมานโสติวงศ์
คำว่าสุโขแปลว่าความสุขทำให้ประชาชนที่เข้ามาร่วมงานต่างมีความสุขโดยทั่วกัน
พ่อสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรดังปฏิเสธลั่นปืนจ่อหัวอ้างทำแค่ยิงขู่ขึ้นฟ้า
พื้นที่ดังกล่าวนี้เป็นจุดที่ลาดตระเวนอยู่เป็นประจำไม่รู้พลาดสายตาไปได้อย่างไร
และน่าสงสัยว่าเม็กซิโกอยู่ติดกับเกาะบริติทเวอร์จินที่เคยมีข่าวเกี่ยวกับการฟอกเงิน
ตามที่รับแจ้งเริ่มไหวตัวขว้างสร้อยคอทองคำพร้อมพระเลี่ยมทองของกลางทิ้งลงพื้นถนน
และยังพบสร้อยคอเงินหนึ่งเส้นห่วงเจาะสะดือรูปดาวแปดแฉกหนึ่งวงและตุ้มหูเงินหนึ่งคู่
จะเข้าปิดล้อมแหล่งจำหน่ายสินค้าละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาแหล่งใหญ่ทั่วกรุงเทพสิบจุด
ภายในรถบนเบาะคนขับพบร่างเหยื่อฆาตกรรมเป็นชายนอนตะแคงเอนไปทางเบาะซ้าย
บางโต๊ะนั่งดื่มสุราสูบบุหรี่ควันโขมงเมื่อเห็นตำรวจกลุ่มเยาวชนแตกตื่นตกใจ
เมื่อข้อมูลตรงกันจะจ่ายเช็คให้ขีดคร่อมชื่อเฉพาะหัวหน้าครอบครัวและผู้ได้รับความเสียหาย
โดยคำสั่งได้จัดแบ่งลักษณะงานเป็นห้าฝ่ายคือฝ่ายบริหารหนึ่งฝ่ายบริหารสอง
อาคารชุดมอนเทอเรย์เพลซปลากระป๋องหนึ่งพันสี่สิบกระป๋องผักกาดกระป๋องสามสิบกระป๋อง
เป็นการสอนให้มองโลกในมุมที่กว้างยิ่งขึ้นบุ๋มตบท้ายถึงชีวิตในฝันของเธอ
ก่อนปลูกต้นไม้เป็นที่ระลึกที่พีเพิ่ลปาร์คและเยี่ยมชมพิพิธภัณฑสถานแห่งชาติ
จึงแสดงอาการดุร้ายกระโดดงับหัวของน้องมลแล้วสะบัดจนน้องมลล้มทั้งยืน
ได้ยินเสียงสัญญาณเตือนภัยจึงวิ่งไปดูเห็นกลุ่มควันพลุ่งออกมาจากห้องที่เกิดเหตุ
หัวหน้ากิ่งอำเภอโคกสูงตรวจสอบพบว่านายนูแสงแก้วเกิดเมื่อวันที่สี่เดือนหกปีเถาะ
ร้อยตำรวจโทเชาวรินไปพบพันธบัตรที่ยังไม่รู้ว่าเก๊หรือจริงเพราะยังไม่เห็น
ยิ่งไปกว่านั้นมีการตั้งข้อสังเกตว่ารัฐบาลชุดนี้พยายามแทรกแซงสื่อคิดว่า
ขณะที่กำลังมีการตัดเค้กผู้สื่อข่าวคนนี้ได้ถ่ายรูปเมื่อแสงแฟลชสว่างวาบขึ้น
ถุงขยะสีดำใบใหญ่ไปแยกหาหลักฐานและปลอกคุมหัวไม้กอล์ฟหลายอันในบ้านด้วย
แซ่อึ้งอายุห้าขวบออกมาหาซื้อกับข้าวเมื่อเห็นผู้สื่อข่าวเจ๊หมวยกล่าวอย่างอัดอั้นใจว่า
นายภิญโญทวีแจ่มทรัพย์นายกชมรมผู้ประกอบการตู้เพลงคาราโอเกะแห่งประเทศไทย
รองเท้าแตะแบบหูคีบสีเขียวและนาฬิกาของนางสาวมนต์ตราตกอยู่ในสวนกล้วยร้างห่าง
เพราะบาดแผลของผู้ตายนั้นไม่มีบาดแผลใดที่สอดคล้องมาจากไม้กอล์ฟแม้แต่ชนิดเดียว
โดยเรื่องนี้ได้กลายเป็นข่าวฮอตในวารสารเดลี่แคลิฟอร์เนียของมหาวิทยาลัย
อุณหภูมิพุ่งสูงกว่าสี่สิบองศาเซลเซียสทั้งยังเกิดพายุฤดูร้อนพัดกระหน่ำ
หรือกำนันเซียะสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรกาญจนบุรีเขตห้าพรรคประชาธิปัตย์
แต่ขณะนี้ยังไม่ถึงเวลาอย่าเพิ่งรีบเดี๋ยวจะเป็นประเด็นมันยังไม่มีคิวอีกนาน
ซึ่งตั้งเป้าหมายในการป้องกันพื้นที่อนุรักษ์เดิมให้คงอยู่ฟื้นฟูสิ่งที่เสียหาย
ปลั๊กทำอย่างนี้เพราะอยากได้คะแนนจากช่าเพราะช่าเป็นคนส่งปลั๊กเรียนหนังสือตอนเจอช่าก็
อย่างอย่ามาก้าวร้าวรังควานพ่อแม่ปลื้มปลื้มไม่ชอบถ้าหากย้อนกลับไปว่าผู้หญิงคนนั้น
จากการตรวจค้นในเรือเบื้องต้นพบว่าคนร้ายมีทั้งหมดสามคนทราบชื่อหนึ่งนายเฟริกซ์
อาทิแฟ็บสบู่ยาสีฟันมาให้เรือนจำเพื่อบริจาคให้ผู้ต้องขังเป็นประจำอยู่แล้ว
สาวเขี้ยวเสน่ห์จินุชนันท์สุขสวัสดิ์คว้าตำแหน่งสาวผิวงามประเดิมเป็นรางวัลที่สอง
เชื่อว่าระบบควบคุมเงินทุนและระบบอัตราแลกเปลี่ยนของมาเลเซียจะไม่ล้มง่ายง่าย
หนังสือพิมพ์เดอะไทม์สรายงานเช่นกันโดยอ้างข้อมูลของหน่วยข่าวกรองในปากีสถานว่า
และขอให้ปุ๋ยอุ้มกันเป็นแถวทั้งปุ๋ยและเฮิร์บต่างผลัดกันอุ้มเด็กเด็กอย่างมีความสุข
ผู้เล่นสิบเอ็ดคนแรกของเบลเยียมที่โรแบร์วาแซชกุนซือส่งลงสนามประกอบด้วย
คาห์นเซฟปลายตีนโล้นทองคำนาทีที่ยี่สิบเก้าโรนัลโดหวิดทำประตูได้สำเร็จ
จึงเชื่อว่ากรณีดังกล่าวได้เป็นสาเหตุให้อิปโก้ฟ้องร้องขอความเป็นธรรมต่อคณะ
สีน้ำเงินเข้มกางเกงยีนรองเท้าแตะใกล้กันพบรถจักรยานยนต์ยี่ห้อซูซุกิ
ในขณะที่เหยื่อตัวประกันร้องไห้ด้วยความตกใจตำรวจได้เจรจาเกลี่ยกล่อมอยู่นาน
นอนเกลือกกลิ้งอยู่ในห้องโถงและโซฟาบางคนจับคู่พลอดรักกันอย่างถึงพริกถึงขิง
เนื่องจากผลไม้ทุกชนิดไม่มีพ่อค้าเข้าไปรับซื้อทางอำเภอเตรียมเสนอจังหวัด
ว่าพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวได้มีพระราชโทรสารแสดงความเสียพระราชหฤทัย
แม้โบรกเกอร์ผู้ประกันการจัดจำหน่ายมีสัญญาจะซื้อหุ้นหนึ่งร้อยยี่สิบล้านหุ้นคืน
ซื้อคละหนี้ดีและหนี้เสียในสัดส่วนเจ็ดสิบต่อสามสิบของหนี้ที่จะขายห้าพันล้านบาท
เสี่ยกรัมบงการใช้วิธีไฮเทคนายตำรวจท่านเดิมกล่าวถึงขั้นตอนการล็อกเลข
ซึ่งชนิดของยาเสพติดเป็นยาบ้ายาอียาไอซ์บลูและแผ่นติดดูดซึมทางผิวหนัง
และควบคุมโรคขาดสารไอโอดีนผู้คิดค้นการใช้กราฟโภชนาการหญิงมีครรภ์
ที่ซื้อแฟรนไชส์ไปเปิดกิจการจะเป็นคนคัดเลือกร้านที่เจ้าของลงมือทำเอง
โดยเฉพาะในสัปดาห์นี้ทางกองอำนวยการได้จัดให้มีการประกวดนกเลิฟเบิร์ด
โรคขอบใบแห้งทนดินเค็มโรคไหม้โรคเพลี้ยกระโดดสีน้ำตาลในข้าวสายพันธุ์ไทย
ให้การสนับสนุนออกแววเพลี่ยงพล้ำตั้งแต่เริ่มต้นเมื่อพลาดท่าไม่สามารถทำให้
ทะเบียนแปดทับหนึ่งเจ็ดสี่หกห้าตรวจสอบในลูกโม่พบปลอกกระสุนจำนวนห้าปลอก
เมื่อได้รับแจ้งขอความช่วยเหลือหน่วยบลูธันเดอร์จะออกไปให้บริการช่วยเหลือเบื้องต้น
โดยพบว่ามีการใช้จ่ายเงินฟุ่มเฟือยเที่ยวเตร่ปรนเปรอหญิงสาวตามสถานบริการ
เป็นร้านอาหารตามสั่งธรรมดาไม่หรูหราของนางอนงค์ดาสั่วอายุสี่สิบห้าปี
ห้างหุ้นส่วนจำกัดแอลซีอาร์เทรดดิ้งเลขที่หกเจ็ดศูนย์ทับสองห้าขีดสองหก
แต่ก็ทรงกริ้วเมื่อมีการประท้วงต่อต้านการโจมตีทำไมไม่มีใครออกมาประท้วง
แต่กับคนที่ไม่รู้ไปแกะหรืองัดเอาสิ่งป้องกันออกจะเป็นอันตรายอย่างมาก
ว่าเป็นการจงใจเปิดเผยเรือนร่างยั่วยวนเจ้าของร้านรอจังหวะเจ้าของร้านเผลอ
เพราะเวลาโยโกะปวดมากมากแพทย์ไม่ยอมให้นำมอร์ฟีนออกมาฉีดระงับปวดได้
เก็บตัวอย่างดีเอ็นเอที่ต้องการให้ตรงแล้วใช้ตีค่าตัวกราฟที่ปรับให้ตรงกัน
โดยใช้พื้นที่บริเวณป่าสงวนแห่งชาติบ้านแม่เฮี๊ยะเป็นจำนวนกว่าหนึ่งหมื่นไร่
ก็ต้องหอบกันขึ้นรถไปหาปั๊มน้ำมันที่อยู่ใกล้ที่สุดเฮ้อเวทีนี้ทรมาน
รถบรรทุกสิบล้อฮีโน่หมายเลขทะเบียนแปดสิบเอ็ดศูนย์สี่สามหกเพชรบุรี
ที่เห็นหน้าน้องแพรทั้งคู่โผเข้ากอดด้วยความดีใจที่ลูกสาวคืนกลับสู่อ้อมอก
เป็นการแสดงบัลเลต์คลาสสิกของคณะบัลเลต์แห่งมอสโกในเรื่องดังก้องโลก
เพราะคนกั้นขอให้ว่าที่เจ้าบ่าวโห่แบบคนนำขบวนขันหมากดังดังสามครั้ง
ด้านนายวิบูลย์เลาหพงศ์ชนะกรรมการผู้จัดการบริษัทกรุงไทยแทรกเตอร์
ดูอ่อนวัยโดยการฉีดเซลล์สกัดซีแอลพีซึ่งสกัดจากตับลูกแกะค้นพบ
มันเลอะเทอะความจริงแล้วเป็นปัญหาเรื่องความเข้าใจในเชื้อชาติศาสนาต้องให้
และอาจเป็นพรีเซ็นเตอร์ขายสินค้าเพื่อแข่งขันกับเจ้าตลาดกระทิงแดงหรือเรดบลู
ประตูเหล็กชั้นนอกถูกคนร้ายใช้หัวแก๊สตัดเหล็กตัดขาดเป็นรูโบ๋ขนาดใหญ่
สินค้าประเภทถุงมือยางอาหารทะเลแปรรูปปลากระป๋องมียอดสั่งซื้อเข้ามามาก
น้องเก๋กล่าวด้วยว่าที่ติดเอ็นทรานซ์ครั้งนี้เพราะมีความมุ่งมั่นและตั้งใจอย่างมาก
หรือนิตยสารเล่มอื่นนำเสนอโจ๋งครึ่มกว่านี้แต่ไม่มีใครหยิบยกมาพูด
ตอนนี้หาเลี้ยงตัวเองด้วยการเปิดร้านอาหารชื่ออั๋นแดนซ์ในตัวเมืองฉะเชิงเทรา
พิธีกรจึงกล่าวเป็นนัยว่าทั้งหมดได้ซื้อแน่เพราะเบรนเป็นคำตอบที่ถูกต้อง
ภูมินางสาวทัศนีย์เย็นฉ่ำโรงเรียนบ้านไผ่หมูขวิดนางสมจิตตราเทพไทย
ปลาสร้อยอยากจับแต่ปลาใหญ่โดยเฉพาะปลาวาฬถ้ารายนี้เป็นจริงก็คงเป็นปลาวาฬ
เพื่อสร้างภาพพจน์ของสินค้าและผลักดันให้เฮนเนสซี่มีสินค้าคลุมทุกตลาด
พร้อมกันนี้กลุ่มผู้ชุมนุมได้ขว้างปาก้อนหินขวดเบียร์ใส่จวนผู้ว่าและโรงพัก
เดินสายฮัลโหลกรุงเทพมหานครใหม่ทุ่มสิบแปดล้านประหยัดค่าโทรศัพท์
อาทิพิพิธภัณฑ์เอโดะโตเกียววัดเมจิซึ่งเป็นวัดเก่าแก่ในนิกายเซน
เข้าไปในตัวบ้านนายจันทร์และชายคนดังกล่าวก็ขลุกอยู่แต่ในบ้านทั้งวัน
พอตนส่งน้องกายเสร็จจึงตรงเข้าไปกอดคอปลั๊กและบอกว่าขอคุยกันหน่อย
และคณะกรรมการศึกษาจะมีพลเรือเอกนพพรจันทวานิชเป็นประธาน
หูยังอื้อและชาอยู่แต่ก็ดีขึ้นเยอะคงใช้เวลารักษาอีกหนึ่งถึงสองเดือน
ประเดิมสั่งพักใบขับขี่สามรายผิดข้อหาฝ่าไฟแดงเบิ้ลห้ามขับรถนาน
แล้ววิพากษ์วิจารณ์ถึงรูปร่างหมอพรทิพย์ที่แลดูผอมคล้ำไปต่างต่างนานา
จากการสอบถามทราบว่าขณะบี๋สวิชกำลังถ่ายทำละครเรื่องดังกล่าว
ผ่านทางสื่อปากีสถานขณะที่ประธานาธิบดีมูชาร์ราฟแห่งปากีสถาน
เมื่อทำฟาวล์มาติเนซแบบน่าเกลียดนาทีที่เจ็ดสิบสามฟานจื่ออี้ถูกเปลี่ยนออก
ธนาคารแห่งประเทศไทยสนับสนุนแนวคิดของนายฮิรูฮิโกะคุโรดะ
บริษัทขนส่งจำกัดมั่วจ้างบริษัทบำบัดน้ำเสียทำศูนย์กำไร
เห็นผู้ตายยืนเหม่ออยู่คนเดียวบนชั้นสามจากนั้นเวลาประมาณสิบเอ็ดโมง
อย่างไรเสียหมอคงใส่ใยเหล็กในหัวใจจะได้ต่อสู้ต่อไปในอนาคต
ก่อนถูกรุมซ้อมจะสะบักสะบอมจนสลบเหมือดแล้วช่วยกันจับเหยื่อแขวนคอ
โดยกระแสการลดอัตราดอกเบี้ยนี้มีเสียงตอบรับกว้างขวางจากทุกวงการ
ต่อไปสังคมจะฟรีเซ็กซ์ไม่เป็นสังคมผัวเดียวเมียเดียวซึ่งอันตรายมาก
ประเทศไทยดังไปทั่วโลกเพราะกล้วยไม้ฉะนั้นใครจะมาตรงนี้จะได้ประโยชน์
ซึ่งอยากให้พลตรีสนั่นหยุดเคลื่อนไหวเรื่องนี้เสียเถอะรวมพรรคยังไม่คืบหน้า
ถ้าเรียกภาษาเด็กเรียกขี้ตู่กลางนาคนไม่เคยรู้จักจะให้รู้จักอย่างไร
ทะเบียนบฉห้าห้าเจ็ดสองแพร่แต่การตรวจค้นไม่พบยาเสพติดแต่อย่างใด
ซึ่งเป็นตึกแถวสามชั้นสามคูหาเปิดเป็นร้ายขายแก๊สเกาะทรายแก๊สสองห้อง
ว่าจะเกิดการฆ่าหมู่ครั้งมโหฬารเมื่อพันธมิตรภาคเหนือยึดเมืองกุนดูซได้
แต่เตรียมการมันยังไม่เห็นผลเราเตรียมการไปเยอะก็ทำไปแล้วหลายอย่าง
อิซไมลอฟในกรอบเขตโทษแล้วโชว์ลีลายิงตีลังกาจักรยานอากาศ
ปุระชัยทนไม่ได้สังคมไทยเละเทะหญิงไทยถูกเหมารวมเป็นโสเภณี
ซึ่งเป็นสัญลักษณ์วันตรุษจีนประกอบด้วยถั่วตัดงาตัดลูกกวาดข้าวพอง
สุริยะเพิ่งตื่นสั่งวิเศษบี้ไทยลู้บเบสปลดผู้บริหารสอบทุจริต
เหนือเกาะฮอกไกโดที่เป็นมุมโปรดเพราะเป็นภาพที่ทอดพระเนตรเห็นแสงต่างต่าง
ระหว่างนั้นนายเปิ้ลกับนายโอ๋เกิดทะเลาะกันแย่งกันข่มขืนเป็นคนแรก
ทั้งการทำสวนสมุนไพรการรีไซเคิลของเก่าการช่วยเหลือเด็กกำพร้า
ส่วนพระเก๊ทั้งสี่คนถูกดำเนินคดีในข้อหาแต่งกายเลียนแบบพระสงฆ์
ซึ่งตลอดเวลาบรรยากาศที่โต๊ะอาหารเต็มไปด้วยความสรวลเสเฮฮา
อาทิคุณหญิงภรณีล่ำซำหนุ่มกฤษณ์ณรงค์เดชนิติกรกรัยวิเชียร
หรือเฮาส์ออฟลอร์ดได้ภายในสิบห้าวันนับตั้งแต่วันอ่านคำพิพากษา
สิบสองนางสาวรุจินภาแทนไหมสิบสามเด็กชายอรรถพลหลังฝน
ขณะที่เซเนกัลแม้จะเพิ่งเข้ามาเล่นฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายครั้งแรก
สำหรับมูลนิธิสิ่งแวดล้อมโกลด์แมนก่อตั้งโดยนายริชาร์ดโกล์ดแมน
ชาวบ้านที่ไปลงคะแนนเข้าไปกินเหล้าฟรีเบียร์ฟรีกันข้างหน่วยเลือกตั้ง
จึงกระเซอะกระเซิงหนีออกมาขอความช่วยเหลือชาวบ้านในวัดพาไปแจ้งความ
ขณะที่ศิลปินร็อกหนุ่มมาโกโตะที่ถูกแฟนเพลงโผเข้าจับต้องเนื้อตัว
เยี่ยวม้าไข่ตุ๋นรสเยี่ยมปานรสทิพย์ไข่ไก่โอ้เอี่ยมอ้าอร่อยแท้อยากกิน
ถึงกับสิ้นเนื้อประดาตัวต้องพายเรือออกมาแล้วขึ้นรถอีแต๋นต่ออีกทอด
แถลงข่าวแบบไม่มีปี่มีขลุ่ยทันทีลุ้นเชียงใหม่เป็นศูนย์กลางการบิน
ธนาคารไทยมีดอกเบี้ยเฉลี่ยฝากประจำสามเดือนที่แท้จริงยังอยู่ที่
สำนักงานตำรวจแห่งชาติคุยฟุ้งรู้แก๊งปล้นปืนกล็อกล่าสุดชีวิต
สำหรับเหรียญทองเหรียญที่ห้าของทีมกรีฑาไทยได้มาจากกระโดดไกลชาย
ตะลุยสางตัวเลขเอ็นพีแอลทักษิณอุ๋ยเดินหน้ายกเครดิตประเทศไทย
ที่ประชุมบอร์ดองค์การเภสัชกรรมในครั้งนี้ซึ่งนายระวัยภู้ผะกา
หงส์แดงลิเวอร์พูลชุดประวัติศาสตร์เทรบเบิลแชมป์ในฤดูกาลที่ผ่านมา
โมโหคว้าไม้หน้าสามฟาดเข้าหน้าท้องผู้ตายอย่างแรงเข้าใจว่าแค่สลบ
สำหรับแอนดริวเกร็กสันที่คว้ารางวัลดารานำดีเด่นชายจากละคร
ค่าเนื้อก๊าซเงื่อนไขการซื้อขายในเรื่องราคาไฟฟ้าโรงไฟฟ้าราชบุรี
ขณะที่กำนันเซียะปฏิเสธความสัมพันธ์กับแก๊งมาเฟียฮั้วงานประมูล
จนกระทั่งทราบว่านายบุญเกิดพาเมียกลับมาอาศัยอยู่ในยุ้งข้าวบ้น
ฤกษ์เข้าบ้านเจ้าสาวก็ห้าทุ่มไม่ได้ช้าหรอกผู้สื่อข่าวถามว่าตอนนี้
ฟิตเนสเซาน่าและอื่นอื่นภายในที่ถูกออกแบบให้โปร่งโล่งสบาย
สวมชุดหรูเริ่ดเป็นเสื้อสีทองและสีแดงนุ่งกระโปรงผูกหูกระต่ายที่คอ
ส่วนปลาหมอสีฟรอนโตซ่าคว้ารางวัลรองอันดับหนึ่งและรางวัลชมเชย
ตนได้มาเล่มหนึ่งอ่านแล้วรู้สึกว่าเป็นการพักผ่อนเพลิดเพลินดีมาก
หากลูกค้าซื้อกุ้งไปแล้วพบตะกั่วฝังอยู่ให้นำมาคืนหรือเปลี่ยนได้
จัดระเบียบศาลฎีกาเร่งขับไล่อีตัวผีขนุนปีนข้ามรั้วหาลูกค้า
ทั้งผู้ร้องผู้ถูกร้องและพยานและต้องคิดว่าผู้ถูกกล่าวหาบริสุทธิ์
โดยยางล้อหลังขวาแตกสะเก็ดระเบิดเจาะตรงกระโปรงและกันชนด้านท้าย
ให้เขาช่วยลูกเขาเถอะผมยืนยันที่จะเอาลูกกลับบ้านผมเบื่อแล้ว
ชาวบ้านบางคนไม่รู้กลัวว่าเมื่อเจ้าหน้าที่ไปตรวจพบแอร์เถื่อนในบ้าน
ประธานบริษัทโตชิบาไทยแลนด์จำกัดนายศิริธัชโรจนพฤกษ์
พระราชบัญญัติฮั้วนี้จึงเป็นกฏหมายใหม่ยังไม่ค่อยมีใครทราบ
ควรจะต้องมีคำขวัญสั้นสั้นต้องตาต้องใจหรือโดนใจติดหูง่าย
นาทีที่เจ็ดสิบห้าความพยายามของทีมอินทรีเหล็กก็บรรลุผล
สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรโผล่ชี้ปมเหตุโยงยุบสองหน่วยรัฐ
เอกสารมีภาพและประวัติของนายอากรนันทมานนท์เหยื่อเป้าหมาย
สวนยางพาราดังกล่าวเป็นของนางสาวสมพิศสัมภาวนะหรือเจ๊จู
ฟันสินค้าเฮาส์แบรนด์เจอละเมิดสิทธิบัตรสบช่องเล่นงานยักษ์ค้าปลีก
ซึ่งตนจำได้ว่าเป็นกลิ่นตัวป๋าต๊อกแน่นอนเพราะคลุกคลีกับป๋ามานาน
คนที่ให้สัมภาษณ์เป็นระดับด็อกเตอร์ใครจะกล้าไปใช้คำอย่างนั้น
โดยมีการจัดโต๊ะจีนประมาณสองพันห้าร้อยโต๊ะพร้อมเวทีการแสดง
ในสังกัดบริษัทแพคส์อาร์มี่การ์ดกรุ๊ปอินเตอร์เนชั่นแนลจำกัด
เปิดเผยว่ายอมรับที่ผ่านมาปาล์มมีปัญหาหลายอย่างทั้งเรื่องเพลี้ยด้วง
ถนนริมคลองบางคล้อแขวงบางคล้อเขตจอมทองกรุงเทพมหานคร
เพราะบางเทอมมีนักศึกษาทุจริตเยอะบางครั้งจับมายี่สิบกว่าคน
ซึ่งกรุงเทพมหานครได้แก้ปัญหาน้ำเอ่อริมแม่น้ำเจ้าพระยา
ถึงกับหน้าถอดสีเหงื่อกาฬแตกพลั่กแต่ก็พยายามทำใจดีสู้เสือ
สมัยเด็กเด็กนั่งดูใบไม้ตกยังพนันกันว่าจะคว่ำหรือหงาย
เช่นแอร์โต๊ะตู้มาติดตั้งภายในตัวอาคารให้แล้วเสร็จในครั้งเดียว
แต่ทำไมเด็กไทยต้องกลับพร้อมไก่โห่แถมยาเสพติดที่แพร่ระบาด
โดยศาสตราจารย์แพทย์หญิงสุภรีได้เล็งเห็นว่าปัญหาโรคติดเชื้อ
เรื่องนี้จึงไม่ใช่การตอบโต้กรมป่าไม้หรือตอบโต้นายปลอดประสพ
ซึ่งเจ้าตัวถึงกับฉีกยิ้มยกมือโชว์แหวนเพชรให้ช่างภาพถ่ายภาพ
ส่วนใหญ่อยู่ฝั่งอันดามันเช่นกลุ่มเรือฟักทองเพลย์บอยโอเลย์เป็นต้น
แฉพฤติกรรมโรเบิร์ตในส่วนของนางฟลาดิเอนเซ่หรือโรสมอราเลส
ชุ่ยชุ่ยหรือโกงเยอะเหมือนในอดีตยุทธศักดิ์โต้ข่าวส่งเด็กล็อบบี้
จะเข้าห้องน้ำทีต้องยกโขยงตามกันไปหลายคนเพราะกลัวผีหลอก
และเรื่องที่เข้าไปเกี่ยวข้องไกล่เกลี่ยข้อขัดแย้งหรือเคลียร์เรื่องของชาวบ้าน
โดยที่กรงสองหลังทำด้วยเหล็กขนาดกว้างสามฟุตยาวสี่ฟุตสูง
และไม่ทราบเพศผู้หรือเพศเมียวัดความยาวจากหัวถึงหางสิบห้าเมตร
ดันราชบัณฑิตยสถานทรัสต์ผ่าทางตันหุ้นรัฐมนตรี
ขณะที่มีตัวประกันหลายคนแพ้แก๊สพิษถึงอาเจียนจนหมดสติ
โดยล่าสุดชวนศรีออยล์เหลือตั๋วบีอีที่การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทย
ให้ถามแต่สิ่งที่มงคลอย่ามาถามเรื่องไร้สาระหงุดหงิดหัวใจ
ต่อมากองเชียร์ไทยได้ชมฟรีคิกของสุดหล่อเบคแคมจะจะครั้งแรก
เยอรมันโต้ตอบได้อย่างน่าหวาดเสียวเมื่อชไนเดอร์ทำชิ่งกับฟริงส์
ผู้อำนวยการหวยแก้ข้อหาพลิกลิ้นความคืบหน้าในคดีล็อกหวย
จุดที่ห้าบ้านห้วยปลากองหมู่เจ็ดตำบลขะเนจื้ออำเภอแม่ระมาด
ในช่วงนี้คงต้องขังลิงแสมเคราะห์ร้ายตัวนี้ไว้ที่โครงการก่อน
หรือพระราชบัญญัติฮั้วผู้กระทำผิดต้องขึ้นศาลอาญานักการเมือง
ฮั้วกับโจรสร้างงานและจับแพะชนแกะตลอดจนการเก็บภาษีเถื่อน
สั่งรื้อป้ายขุดคลองนายกติวข้าราชการระวังงบแปรญัตติ
เช่นเอกสารการสั่งยาเอกสารการจ่ายเบี้ยงวดกรมธรรม์
ทรชนอาร์ซีเอคลั่งกามโทรมสาวประกาศนียบัตรวิชาชีพ
และถูกบันทึกไว้ในกินเนสส์บุ๊กซึ่งอยู่บนดอยม่อนเงาะหมู่ห้า
ได้รับจดหมายแป้งฝุ่นข่มขู่ที่ลงนามผู้ส่งคือกลุ่มฝ่ายขวา
ทักษิณฝ่อเบรกศูนย์อำนวยการทำความเข้าใจกับประชาชน
ว่าการพิจารณาจะเลือกบริษัทที่เสนอใกล้เคียงมากที่สุด
หมายเลขสิบสี่สามเขตยานนาวานางสาวส่งศรีฉันทวานิช
สำหรับรางวัลดารานำชายยอดเยี่ยมได้แก่แอนดริวเกร็กสัน
ส่วนกรณีการฟ้องร้องี่ตำรวจก็เป็นสิทธิของผู้ต้องหา
พบพิรุธผลสอบขายยางฉั่วแฉทำสัญญาไร้แบงก์การันตี
ตรงขอบกรอบกรอบเกรียมเกรียมตรงกลางแฉะแฉะสักนิดก็ได้ใส่จาน
โดยร่างนายกิตติศักดิ์ติดคาอยู่กับรั้วใช้เท้าพยุงตัวเอง
โดยคุณชายถนัดศรีตั้งชื่อให้ใหม่เก๋ไก๋ว่าพิซซ่าข้าวกล้อง
หรือแจ้งข้อมูลให้ทางกองทัพเรือทราบว่าพบเต่าเหล่านี้ที่ไหน
นายจองชัยตอบว่าไม่ลำบากใจไม่ได้พูดก้าวกร้าวใคร
ปีละสี่ถึงห้างวดต้องมีการหารือในหลายหลายส่วนอีกครั้ง
แต่ก็คงไม่ให้เสนาธิการเล่นเป็นจระเข้หรอกเพราะไม่เหมาะ
วอนกระทรวงศึกษาธิการอย่าขวางปฏิรูปทำกฏหมายสะดุด
ด้านชมพูฟรุตตี้กล่าวเพียงสั้นสั้นก่อนจะขึ้นรถกลับบ้านว่า
แล้วก็กวาดซื้อยางมาในราคานี้ใส่ไว้ในสต็อกเหมือนเดิม
ปฏิบัติการแผนอินทรีสี่สิบห้ากวาดล้างเครือข่ายเหว่ยเซียะกัง
สาวแก่เฮผลวิจัยซดเหล้าวันละสองแก้วช่วยป้องเบาหวาน
น้องเก๋ยังได้กล่าวปลอบใจผู้ที่พลาดหวังจากการเอ็นทรานซ์ว่า
เขตเลือกตั้งที่สี่และห้ามหาสารคามเขตเลือกตั้งที่สามแพร่
ทั้งนี้โดยภาพรวมการอภิปรายของฝ่ายค้านเยิ่นเย้อเกินไป
สัตวแพทย์ช่วยชีวิตกวางป่าห้วยขาแข้งถูกพรานยิงเจ็บ
ในการซื้อขายหุ้นหรืออินไซเดอร์เทรดดิ้งในการสร้างราคา
โดยปลั๊กปลายข้างที่ต้องเสียบติดกับตัวกระทะถูกตัดหัวออก
เนื่องจากคุณพ่อรูดอร์ฟฮัมเปอร์ลูกครึ่งไทยเยอรมันเช่นกัน
บ้านลูโบะบาตูเป็นเสี่ยเจ้าของธุรกิจปั๊มน้ำมันคาลเท็กซ์
นำโดยนายเวาะลันเป็นหัวหน้าชุดพร้อมอาวุธสงครามครบมือ
ซอยโรงภาพยนตร์โอเอถนนราชปรารภแขวงพญาไท
แต่ละศพร่างแหลกเละขาดสองสามท่อนอย่างน่าสยดสยอง
และถ้าให้เดาใจแทนธนาคารอื่นอย่าให้ดอกเบี้ยเคลื่อนไหว
แล้วอยากให้บอกมาให้ชัดว่าตนไปแทรกแซงสื่อตรงไหน
หากยังแบ่งแยกกันอยู่ก็จะทำให้องค์กรไม่เข้มแข็ง
เช่นนั่งหนีบเข่านั่งไขว่ห้างแบบผู้หญิงและไขว้มือไปด้วย
ฆ่าสองศพปมคลี่หนึ่งในสองมีคดีเสพมุ่งย้อนมั่วแก๊ง
ขณะเดียวกันมีการนำเข้าเฮโรอีนและฝิ่นเพิ่มมากขึ้น
คนร้ายคนแรกลงมือข่มขืนที่บริเวณหัวโต๊ะด้านใน
และทำให้ท่านรู้สึกอบอุ่นไม่รู้สึกว้าเหว่หรือเดียวดาย
โดยด็อกเตอร์นิฮานส์แห่งคลินิกลาเพรรี่เมื่อเจ็ดสิบปีที่แล้ว
บริษัทหลักทรัพย์พัฒนสินคาดหนี้เสียแบงก์ยังทะลัก
ทำโทษนักเรียนแบบไร้เหตุผลใช้เท้าเตะบ้างถีบบ้าง
บริษัทเจมส์แกลอรี่กรุ๊ปจำกัดบริจาคสามแสนบาท
อย่างไรก็ตามแม้งบประมาณปีสองพันห้าร้อยสี่สิบห้า
นายอิงดือเระหรือเปาซีหรือเปายีเจ๊ะดอเลาะอายุยี่สิบปี
ผู้ต้องหาเจ็ดข้อหาโผล่ร่วมไฮด์ปาร์กตำรวจได้แต่ยืนดู
สมาชิกวุฒิสภาขอกระโดดร่วมตรวจสอบเรื่องนี้ด้วย
รายชื่อสิบเอ็ดนักเตะของยักษ์เขียวประกอบด้วยเชย์กีฟเวน
กระโดดขึ้นเรือใช้อาวุธปืนสั้นยิงนายอนุชิตที่ขา
นางสาวจุไรพลพิชัยหรือเจ๊ไรอายุสามสิบห้าปี
พะโล้ค้างปีคงเป็นเพราะได้ออกกำลังด้วยการลีลาศ
ซึ่งนายเหอฟังแล้วพอใจมากและรับปากว่าจะเริ่มต้น
เครื่องแก้วคริสตัลไม่เพียงแต่เป็นของโชว์สวยหรูราคาแพง
พาณิชย์จับมือตำรวจล่าพวกเหลือบลิขสิทธิ์แกรมมี่กร้าว
โดยตัวถังด้านข้างซ้ายตรงชายน้ำติดสเกิร์ตหายไป
เอไอเอสรีบออกตัวบ่ฮู้บ่หันทุบหนึ่งพันเก้าร้อย
กลุ่มธุรกิจผลิตแอร์ออกโรงจวกเละแอร์เถื่อนทำพินาศ
มาแล้วเค้ากลัวว่าเดี๋ยวใครเอาระเบิดมาใส่เราตูมเลย
พอถึงกลางสะพานถึงรู้ว่าสะพานขาดแต่เบรกไม่ทัน
ผู้สื่อข่าวรายงานว่าเมื่อจุ๋มอุทุมพรกล่าวถึงตอนนี้
ได้ออกเดินทางจากฐานทัพฟอร์ตดรัมในนิวยอร์กแล้ว
ที่ครั่นเนื้อครั่นตัวรอเวลาระทึกเช่นนี้มาหลายวันแล้ว
หวั่นผู้ก่อการร้ายแพร่เชื้อฝีดาษนายริดจ์ยังกล่าวด้วยว่า
จตุพลทอล์กโฉ่โต้พัลวันเปล่าหิ้วกามนักศึกษา
แต่โชคดีที่ขีปนาวุธทั้งสองลูกพลาดเป้าหวุดหวิด
นางสาวจุ๋มที่เชอเม่ผับซอยสุขุมวิทสิบห้าได้พา
ได้เลี้ยงตัวเหี้ยหรือตัวเงินตัวทองที่โผล่เข้ามาอยู่ในบ้าน
ร่วมบรูไนลงทุนหนี้บรรษัทบริหารสินทรัพย์ไทย
บริเวณลานจอดรถโรงภาพยนตร์เมเจอร์ซินิเพล็กซ์
ซึ่งได้รองแชมป์บาสเกตบอลเอ็นบีเอเมื่อปีสองพัน
ก็ไม่ปานแต่ขอโทษเถอะวิธีการอย่างนี้ของน้องปิ๊บ
ตำบลหาดยายอำเภอพะโต๊ะหลังโรงเรียนบุตรยะวิทย์
กระจกประตูขวามีรอยกระสุนเจาะพรุนแตกร้าวทั้งบาน
อเลกซานเดอร์ฮิลล์พร้อมกับทำศัลยกรรมเปลี่ยนโฉมหน้า
ป้อมวิภารดีภูวนาถนรานุบาลเจ้าแม่เดอะลิฟท์
จึงเข้าไปปิดวาล์วถังแก๊สทั้งหกถังอย่างกล้าหาญ
ในตัวกุ้งที่มีตะกั่วซ่อนอยู่ปรากฏมีเสียงดังขึ้น
เพื่อคอยสกัดจับจระเข้ป้องกันหลุดออกสู่ทะเล
พี่สาวนางถาวรเป็นช่างเสริมสวยของร้านเกรซฟูล
มาซาโกะเผยความในใจตอนพระธิดาไอโกะประสูติ
เมียท้าผัวชาวไร่หย่าวันวาเลนไทน์ตบเปรี้ยงเดียวตาย
หนึ่งงานสองโอกาสกงเหยฝัดฉ่อยควบวาเลนไทน์
เดือหน่วยพัฒนาเคลื่อนที่ตรวจฉี่นักเรียนทุกจังหวัด
หอหญิงเหมือนซ่องโสเภณีส่วนรองศาสตราจารย์ไพรัช
ในวันนี้หรือพรุ่งนี้ทางตำรวจคงจะรายงานมา
รวบแก๊งโจ๋ถล่มโหดคู่อริดับหนึ่งเจ็บอีกสอง
ตำบลหนองหญ้าแพรกบุกเข้างัดโลงศพนางสาวบี
ล็อกสเปกประมูลอึสองร้อยสิบห้าล้านเสนอปลัด
และเป็นไปได้ที่จะจัดซื้อกว่ายี่สิบลำขึ้นไป
เนคเทคเฮร่วมรั้วกระทรวงวิทย์นายวีระสกุลทับ
ยันผลฉี่บริสุทธิ์โจอี้บอยพ้นมลทินเสพยา
ไม่ใช่ประเด็นที่ทำให้การตรวจสอบไขว้เขวได้
ทางญาติญาตินำไปที่วัดเหล่ากกโกแล้วทราบชื่อ
เป็นแผลเหวอะเลือดไหลชุ่มโชกกางเกงขาสั้นขาดวิ่น
หม่อมอุ๋ยหวั่นเงินเฟ้อติดลบเจริญรอยตามญี่ปุ่น
นักเตะแยงกี้พลาดได้ประตูตีเสมออย่างน่าเสียดาย
ปีรับเอเชียมะกันฟื้นแบงก์ชาติกลุ้มสกัดไม่อยู่
ถ้ารู้จักพอไม่ฟุ่มเฟือยฟุ้งเฟ้อไม่โลภโมโทสัน
ลูกระเบิดขว้างแบบเคเจ็ดสิบห้าผิวเกลี้ยงหนึ่งลูก
จากการสอบสวนนายพานเหวียงทันห์เหียนสีหรือหลีซิว
โดยการเตะลูกจุดโทษพลาดของนักเตะเกาหลีใต้
โฆษกของสหภาพยุโรปแถลงที่กรุงบรัสเซลส์
ล็อกหลบมิลส์กองหลังอังกฤษแต่ไม่ทันได้ยิง
แต่เชื่อว่านายพานทองแท้บริสุทธิ์หนึ่งร้อยเปอร์เซ็นต์
ปิดเทอมเล่นน้ำเจอคลื่นเรือด่วนซัดจมเจ้าพระยา
กับชาวคริสต์หลายครั้งมีผู้เสียชีวิตหลายพันคน
โอกาสการกดเกรดหรือเกรดเฟ้อจึงเกิดขึ้นน้อยมาก
รางวัลภาพข่าวยอดเยี่ยมจากภาพชื่อคลอดในรถ
สะใภ้คนที่สี่โฮผ่านลูกกรงดีใจพลิกคดี
จากนั้นก็เฝ้าดูการเจริญเติบโตของจิ้งหรีด
ก็กระโดดลุกขึ้นเผ่นกันไปคนละทิศละทาง
น้ำมันดีเซลเหลือลิตรละสิบสามจุดสี่เก้าบาท
เพราะทดลองซ้อมด้วยคอมพิวเตอร์กว่าห้าหมื่นครั้งแล้ว
บัลลัคโถมแทรกระหว่างแซนเนห์กับเบอร์ฮัลเตอร์สอง
โดยเฉพาะกลุ่มก๊อดอาร์มี่และกะเหรี่ยงคริสต์เคเอ็นยู
ถ้าไม่ขับก็เท่ากับปล่อยให้เรือชนหินโสโครก
ขุมทรัพย์หนึ่งพันเก้าร้อยเบรกประเคนกลุ่มสามารถ
ประถมศึกษาพันตำรวจตรีพงศ์เอกจีรผลิน
เกษมขู่โละวิธีรับนักเรียนหวังขจัดแป๊ะเจี๊ยะ
เอกชัยทำใจดีสู้เสือโผล่กลางวงตำรวจ
ดีไซเนอร์แบรนด์ดังจากนอกหลงเสน่ห์ผ้าไหมไทย
กรมศุลตั้งเขตดิวตี้ฟรีเว้นภาษีเอสเอ็มอี
ชื่อจริงคืออฤศราณ์ไปรพิศหรือลิซ่ามายากล
แฉยิงถล่มปลัดงัดคนมีสีปมส่วยโต๊ะบอล
ไอ้หื่นงัดบ้านปล้ำฆ่าแทงยับดับแม่วัยสาว
โดยเฉพาะหลุยส์ฟิโก้นักเตะยอดเยี่ยมของยุโรป
ซึ่งนายแบลร์กล่าวว่าแม้บางคนจะคิดว่าทั้งสอง
ดักถล่มฆ่าประธานโคอ๊อปดับสยองข้างเบนซ์
โดยเฉพาะนายนุกูลเสืองามเอี่ยมหรือฉายาเป๊กโก้
โสมขาวพลาดเหน่งเหน่งอีกนาทีที่หกสิบแปด
พ่อขี้เมาโมโหหิวคว้ามีดทำครัวปักอกลูก
ตอนนี้มีปัญหาเยอะเหลือเกินเลยต้องรื้อกันใหม่
ทั้งยังชวนไปนั่งดื่มเหล้าแถวปั๊มคาลเท็กซ์
ห้างหุ้นส่วนจำกัดฮกฮั้วจังหวัดสุโขทัย
ดวดเหล้าเมาแอ๋ซิ่งเก๋งตกคลองโชเฟอร์ตายเย็น
แต่แม่กลัวเสียฟอร์มไม่กล้าบอกจำนวนว่าเท่าไร
คือข่าวที่ถูกเสนอไปนั้นมีความแปรปรวนมาก
ซึ่งผู้กู้ต้องระวังอาจถูกฝรั่งหรอกได้
เพราะสื่อยังไม่ทราบต้นตอของปัญหาจริงจริง
พร้อมยกตัวอย่างพันธบัตรที่ถูกทำเก๊ขึ้น
ราคาข้าวเปลือกตกลงถึงเกวียนละหนึ่งพันบาท
จ่อห้านัดเด็ดร่วงจอมฮั้วหักธุรกิจประมูล
แต่เรากลัวว่าคงไม่ทันขริบหูต้องตายก่อน
เมื่อฮัวควินของสเปนได้บอลที่กรอบเขตโทษ
ซึ่งไม่อยากให้ราคาหุ้นเคลื่อนไหวอย่างหวือหวา
องค์หริภาตื้นตันได้พบพ่อโผโอบกอดแน่น
นำโดยนายสมยศพฤกษาเกษมสุขได้
ได้ทวีกำลังเป็นพายุดีเปรสชั่นแล้ว
โดยโครงการจะมีลักษณะคล้ายดิสนีย์เวิลด์
ต้องส่งฉูโปลงไปแทนนาทีที่สิบแปด
พรีเมียร์ออยล์ระบุว่ายินดีที่จะปรับลดให้
โดยมีการวิเคราะห์กลุ่มเชื้อที่มีความสามารถแพร่
ส่วนเรื่องที่กำนันเซียะบอกว่าถูกกลั่นแกล้ง
พร้อมกำลังเข้าตรวจค้นร้านเซคคัลทิป
เซลเซียสภักดีถนนวิภาวดีรังสิต
เพื่อจะตรวจพื้นที่ที่จะฝึกร่วมคอบบร้าโกลด์
ใช้ผ้าขาวม้าแขวนคอตัวเองกับขื่อหลังคา
ซึ่งขี่รถหนีไปทางบ้านตะโละเวหมู่เก้า
ก่อนหน้านี้เจ๊จิ๋วมาติดต่อขอเคลียร์เพื่อเปิดบ่อน
เพราะเหมือนเจอต้นไม้แปลกแล้วไปขูดขอหวย
ประสานสิงคโปร์ลุยหาตัวเจ๊แอ๊ดแม่เล้า
ฟ้องแม้วไล่เฉ่งปี๋บริษัทค้าเงินเถื่อน
นายเนวินกล่าวต่อถึงสินค้าเฮาส์แบรนด์ว่า
วางระบบคอมพิวเตอร์ถนนมอเตอร์เวย์ว่า
จากนั้นเสด็จเข้าสู่พลับพลาที่ประทับ
ศพไมค์ใส่ในโลงติดแอร์ฝังวันนี้
โดยเหยาะพริกไทยลงไปเพื่อดับกลิ่นคาว
พรรคประชาธิปัตย์แขวะนายกกลืนน้ำลาย
ล้มโต๊ะกฤษฎีกาด่ามหาโชว์สกปรก
ห้าไอ้โม่งปล้นเงียบนกแก้วค่านับล้าน
ทั้งคู่คลุมหมวกไหมพรมปิดบังใบหน้า
ช่างทาสีชะตาขาดสลิงขาดร่วงผล็อย
เก๋งชนโฟร์วีลชาวแบงก์ตายเรียบห้าศพ
มอบวัดพระบาทน้ำพุสร้างเตาเผาเอดส์
พบว่าในไหสี่หูมีน้ำอยู่ครึ่งไห
เปิดจดหมายแอ๋วคุกคามช่องสิบเอ็ด
ก็ให้เสนอแขวนงบดังกล่าวไปเลย
แอนดรูว์สที่ประทับมาตลอดปีที่แล้ว
จากปีที่แล้วอึ๊บกันแค่เจ็ดสิบครั้ง
นักเตะโปลได้รุกวูบวาบออสการ์รุยซ์
ไม่เช่นนั้นเงินเฟ้อคงต่ำกว่าที่คาด
เพื่อที่จะให้ประสาทหูฟื้นกลับคืนมา
ทั้งเจาะหูคิ้วลิ้นและทุกที่ที่เจาะได้
แฉสารเคลือบเต๋าอันตรายถึงมะเร็ง
หมอเกษมเผยเครียดจัดต้นเหตุลาออก
เกษตรกรอีกกลุ่มโผล่ขอรับปุ๋ย
กระสุนเจาะฝาบ้านได้รับความเสียหาย
ชมสุริยะเจ๋งเจรจาลดค่าก๊าซ
คือนายสมานจิ๋วกร่างหรือผู้ใหญ่รอง
ซึ่งเป็นหนังสือลามกประเภทโป๊เปลือย
เป็นรูโบ๋หกนัดตรงเบาะนั่งด้านหน้า
ให้การว่าแค่ถูถูไถไถเท่านั้น
และซื้ออุปกรณ์สอบเทียบเครื่องมือวัด
กั้วมัวฉากับเรื่องรักเธอสุดชีวิต
แม้แต่หนังสือรับรองก็เยอะเกินจริง
บางทีจะเสียเงินหาความรู้แปลกใหม่
อำเภอประมงซื้อสิบสองโต๊ะเชียร์ลูก
เด็กนักเรียนโรงเรียนวัดบ้านขลอด
เสน่ห์ปลายจวักจากเชฟรุ่นจิ๋ว
ไม่บุ่มบ่ามหวังขุดรากถอนโคน
ซึ่งทำให้คุ้มกว่าตั๋วประเภทอื่น
โจอี้บอยฉี่ม่วงโต้เสพยามั่วผับ
เพราะถ้าลูกหนี้ง่อยเปลี้ยเสียขากันหมด
ไฮโซแห่ซื้อเพชรเม็ดโตบะละฮึ่ม
แต่นี่เล่นกวาดแก้วกวาดโต๊ะกันเลย
แล้วงานนี้ลูกค้าหายใจทั่วท้อง
เอชเคกับเสื้อเกราะไปจำนวนหนึ่ง
เซียนไก่คนดังเป่าหัวกลิ้งทูต
บัญญัติแฉบิ๊กจิ๋วไร้อำนาจ
บุกบ้านหรูรวบญี่ปุ่นก๊วนยาอี
เสี่ยปั้นแฉบริษัทคนสนิท
พวกมันอึเรี่ยราดเต็มไปหมด
ทักษิณหงอไม่กล้าตอบโต้พม่า
ตีหัวปล้นไกด์ในโรงแรมดัง
โยนเผือกร้อนใครรื้อรั้วให้โจร
และแก้มก้นถูกกัดเนื้อฉีกขาด
คุมโจ๋มั่วเซ็กซ์วันแห่งความรัก
โสรยาศรีมิตรหรือน้องยุ้ยหนัก
ดาวจุฬาแต่งภาพโป๊ขึ้นปก
เพราะตื่นเต้นมากก็โดนขู่มาก
ทักษิณจู๊ดจู๊ดถ่ายจนโทรม
แต่ไม่พบตัวนายโก๊ะเช่นกัน
เพราะใช้เครื่องมือโครโมโตรกราฟฟี
ผู้ว่าหอการค้าเป็นโต้โผใหญ่
นายนิพนธ์วิสิษฐยุทธศาสตร์
ข้อมูลบ่งเอลนิโญเกิดแน่
หัวเราะเยาะชวนพูดมากเกินไป
ม็อบโอเกะขู่ฉีกหน้าทักษิณ
คนแรกมีพาโบลคาบาเญอโร
ตำบลคลองเปียะอำเภอจะนะ
ส่วนนายคุนิฮิโกะซูซูกิ
ที่อ่างเก็บน้ำแม่ป๊ากหมู่สี่
เติ้งช่วยอุ้มเจ๊หน่อยไม่ผิด
ยำเละซุกหุ้นเพื่อเลี่ยงภาษี
เหยื่อแอนแทร็กซ์รายแรกโผล่ปากี
คือจ่าสิบเอกบุญย์ตรีหรือบึ๋ม
มิสเวิลด์หนีตายไปลอนดอน
หัวหน้าแอร์โฮสเตสชั้นประหยัด
พร้อมแฉข้อมูลเครื่องฉายดาว
และแม้แต่เว็บของซอฟต์แวร์ปาร์ค
ไฟแช็กที่เขี่ยบุหรี่คริสตัล
เจ๊หวีโอ่มีสาวต่อคิวยาว
นางสาวเก๋ตั้งข้อสังเกต
เด็กหญิงกาญนาหอมสนิท
บูเก๊ะชูดออายุสี่สิบปี
สันต์สั่งตำรวจเงี่ยหูฟัง
เช่นสะดือเน่าตาเหล่หูเน่า
เพราะเหลืออายุงานเพียงหนึ่งปี
โวยเลอะเทอะเด้งจากเกษตร
ช่วงที่ช่างแอร์ซ่อมแอร์เสร็จ
ขายแล้วตั๋วปีรถเมล์ร้อน
เรือเหาะแก๊สฮีเลียมไร้คน
โตโยต้าลุ้นแชมป์ปิกอัพ
เนื่องจากคู่แข่งพลาดเยอะกว่า
พร้อมเงื้อมีดเดินเข้ามาหา
และค้าหมูเถื่อนเป็นอย่างมาก
ปลาหมึกกล้วยหอยแครงปูม้า
แฉเงื่อนไขจับเสือมือเปล่า
มีดเฉาะหัวเละสาวเสริมสวย
ตื่นเต้นอาทิตย์ทรงกลด
กัตตูโซพลาดประตูทอง
อาทิทอฝันกับมาวิน
ถ้าจะเฉดหัวด็อกเตอร์สฤต
พอข่าวเงียบเงียบลงบ้าง
มันเป็นประตูฟลุกฟลุก
พบรถบัสยี่ห้อเบนซ์
วอลซ์ในเพลงบลูดานูบ
ก็โง่เพราะว่าเคราะห์ร้ายหนึ่ง
ทางด้านบรูซอารีนา
บ่อนเสี่ยถ่อพระรามสาม
ภาพฟ้องชัดบ้วนสาร
จนท้องโย้ห้าเดือน
ท่าแร่หงอยเนื้อหมาหาย
จุดโหว่บางประการ
พระปิดล็อกรั้วโบสถ์
เฮคว้าทองสมใจ
มิคาเอลซิลแวสตร์
เนเกอเรียฟาวเลอรี่
สำหรับสาเหตุ
ส่วนแอ๋วรุจิรา
เขาหล่ออย่างเหลือเชื่อ
ส่งแอ๋เรียนราม
หมี่เจฝีพระหัตถ์
โทเทิ่ลแอ็คเซ็ส
นายเชษฐ์ทวี
เซ็นทรัลพลาซา
แซนด์วิชทูน่า
มินิออฟโรด
เหงียนไห่เทา
ผาฮี้หมู่สิบ
สองเกลออ้าง
เหยื่อแอนแทรกซ์
เบนซ์หงาย
ท่านเหงา
ขอเถอะนะ
ถั่วงอก
เผลอเผลอ
แต่เก๋
แป๊ะเจี๊ยะ
ขลุง
กวาง
เป็นปกติเพราะลูกอายุแค่หกขวบซึ่งเมื่อบิลลี่กล่าวถึงตอนนี้แอนกล่าวแทรกขึ้นมาว่า
ว่าอยากขอร้องสื่อมวลชนให้ลงข่าวให้ซอฟต์เนื่องจากลูกเข้าโรงเรียนแล้วและจะมีคนมาถามลูกว่าแม่กับพ่ออยู่ด้วยกันหรือเปล่า
เปล่าซึ่งเด็กฟังแล้วแม้อาจไม่เข้าใจความหมายแต่ก็รู้สึกได้พร้อมกันนี้แอนกล่าวอีกว่า
ว่าตอนนี้เราต่างคนต่างกลับไปมองดูความรู้สึกตัวเองเมื่อสรุปได้ยังไงแล้วเราค่อยว่ากันอีกทีแต่ตอนนี้คือ
ประถมศึกษาได้ส่งชุดสืบสวนและสายตรวจกองปราบปรามเข้าตรวจสอบตามที่ได้รับการร้องเรียนจนพบว่าเป็นความจริง
ความจริงโดยเฉพาะย่านหัวหมากและสีลมพบว่ามีโต๊ะรับแทงรายย่อยนับร้อยโต๊ะที่ส่งยอดพนันบอลผ่านโต๊ะย่อยอีกสองชั้นไปถึงโต๊ะพนันบอลใหญ่ที่จับกุมได้
ยาฉีดบำรุงเก้าหลอดเอกสารจำนวนหนึ่งและหนังสือเรียกค่าคุ้มครองของกลุ่มบีอาร์เอ็นหัวกระดาษเป็นรูปกวิชไขว้มีข้อความ
ข้อความเรียกค่าคุ้มครองปั๊มน้ำมันแห่งหนึ่งในจังหวัดยะลาจำนวนหนึ่งจุดห้าล้านบาทลงชื่อเปาะมะสุไหงบาตู
หลังรับแจ้งจึงรุดไปตรวจสอบพบชายคนหนึ่งกำลังถอดเสื้อขลุกอยู่ในรถเก๋งเปอโยต์สี่ร้อยห้า
ห้าทะเบียนสี่วอสามเก้าศูนย์แปดกรุงเทพมหานครที่จอดเสียบริเวณหน้าบ้าน
ลงนามในสมุดอวยพรพร้อมพร้อมกับที่วงดนตรีออเคสตร้าของวงดุริยางค์ทหารบกบรรเลงเพลงเว็ดดิ้งมาร์ชคลอไปด้วย
ด้วยก่อนที่คู่บ่าวสาวจะเดินลอดซุ้มกระบี่ของ
ศึกษาวิจัยโครโมโซมที่เก้าประมาณสองล้านเบสจากสี่ร้อยสามสิบล้านเบส
เบสของข้าวสายพันธุ์นิพพอนบาเรนั้นขณะนี้ในส่วนการวิจัยของไทยได้เสร็จสิ้นแล้ว
ผู้สื่อข่าวได้ติดต่อขอสัมภาษณ์นักร้องคนดังมอสปฏิภาณเมื่อวันที่ยี่สิบหก
หกกรกฎาคมถึงความรู้สึกที่ได้รับรางวัลเกียรติยศดังกล่าวมอสเผย
ศูนย์สุดหล่อต็อตติโชว์ลีลาอิตาลีบุกต่ออย่างสนุกเท้านาทีที่สิบ
สิบเอ็ดปานุชชีแบ็กขวาหนุนสูงขึ้นมาเปิดบอลให้ต็อตติเกี่ยวบอลลงพื้นหนึ่งจังหวะแล้ว
เคลียร์บัญชีกันเองยอดธุรกรรมไม่กระเพื่อมแบงก์หงอยโต๊ะบอลหลบมุมตึกผู้สื่อข่าวรายงานจากธนาคารพาณิชย์ถึงธุรกรรมการโอนเงินทั้งในประเทศ
ยกเว้นผลประกอบการกลุ่มสื่อสารที่ปีสี่สิบสามโตแบบก้าวกระโดดเนื่องจาก
จากทุกบริษัทเร่งเพิ่มยอดขายให้ได้มากที่สุดเพื่อรับการเปิดเสรี
เมื่อพระชนมายุครบสิบสองชันษาพระนางเจ้าสุวัทนาจึงได้ทรงนำเสด็จไปประทับณ
ณประเทศอังกฤษที่พระตำหนักบนถนนหลุยส์เครสเซนต์
เดี๋ยวพี่โทรศัพท์ไปคุยกับหลวงพ่อให้ท่านยอมรับแล้วแป๋วจะไม่เอาเรื่องเอาราวอะไร
อะไรสีกานิดตอบต่อแน่ใจนะแป๋วสัญญากับตัวเองแล้ว
สองกลุ่มที่หลบซ่อนตัวอยู่ที่บ้านบูเก๊ะบูงอตำบลตาเนาะแมเราะ
แมเราะตรงข้ามบ้านบาโอ๊ะตำบลโละจูดอำเภอแว้งจังหวัดนราธิวาสการตรวจของหน่วย
และสะพานเบย์บริดจ์รวมทั้งสะพานโคโรนาโดบริดจ์ในซานดิเอโกและสะพาน
สะพานวินเซนต์โทมัสบริดจ์ในลอสแอนเจลิสซึ่งจากหลักฐานประมวลได้ว่า
ส่วนบนถนนเจ้าหน้าที่พบมีรอยเบรกล้อรถเป็นทางยาวคาดว่า
ว่าจะขับมาด้วยความเร็วแล้วเบรกกะทันหันจนไม่สามารถควบคุมรถได้
กระสุนเจาะทะลุออกรักแร้ตัดขั้วหัวใจเป็นรูโหว่ตรวจสอบในรถพบ
พบเอกสารขนาดเท่าบัตรประจำตัวประชาชนเป็นภาษาพม่าหนึ่งใบ
ไม่ว่าจะละลายลงในน้ำหรือลำธารเขวี้ยงไปในอากาศหรือใช้ผสมในดินเรา
เราพัฒนาแก๊สพิษสารทำลายประสาทและเชื้อแอนแทร็กซ์
รายการซีเอ็นเอ็นดีสมอร์นิงได้เปิดรายการด้วยการกล่าวถึงรางวัลแฟรงคลินดีลาโนรูสเวลท์อินเตอร์เนชั่นแนลดิสแอบิลิตี้อวอร์ด
นายอากิฮิโกะกูมาไกประธานจีอีโตชิบาซิลิโคนส์กล่าวว่าการก่อสร้างโรงงานผลิตซิลิโคนต้องใช้เงินลงทุนเป็นจำนวนมาก
ผมไม่รู้ว่าโชคดีหรือโชคไม่ดีที่รู้เยอะปฏิรูปการศึกษาเลยช้าเวลาสัมมนาก็มักจะเลือกเฉพาะคนที่พูดภาษาเดียวกันมา
เด็กปั๊มน้ำมันอ้างว่าผู้จัดการให้มายกเซฟรอจนเมื่อนายไก่เผลอทั้งหมดจึงช่วยกันจับนายไก่มัดขังห้องน้ำแล้วยกเซฟ
โดยใช้เวลากว่าครึ่งชั่วโมงจึงสามารถช่วยเหลือออกมาได้
ได้ทราบชื่อนักท่องเที่ยวเคราะห์ร้ายภายหลังคือนายคีทอัมเตอร์ดรัมอายุสี่สิบสองปี
ส่วนสาวงามที่ได้ครองตำแหน่งรองอันดับหนึ่งได้แก่นางสาวอีฟลีน่าปาปันโตนิอูสาวงามวัยยี่สิบสองปีจากประเทศกรีซและ
รวมทั้งแขกที่พักอยู่โรงแรมเฟิสต์เฮาส์ที่อยู่ตรงข้ามที่เกิดเหตุแตกตื่นกันโกลาหลเจ้าหน้าที่ดับเพลิงฉีดน้ำสกัดดับอยู่นาน
ไม่มีกลุ่มไม่มีขั้วทางการเมืองไม่ขึ้นกับกลุ่มใด
กลุ่มใดทั้งในพรรคและนอกพรรคเป็นขั้วเดี่ยวในทางการเมืองไม่ยอมก้มหัวให้ใคร
แต่ในแง่เทคนิคไม่น่าจะทำได้เพราะการดักฟังจากโทรศัพท์เคลื่อนที่นั้นจะต้องรู้ปลายสายส่วนการที่มีเครื่องดักฟังบางรุ่น
อยากจะบอกช่าว่าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับช่าอยากจะสอนปลั๊กว่าอย่าล้ำเส้นหนุ่ยอำพลย้ำพร้อมกล่าวถึงความน้อยใจอดีตภรรยาว่า
จากมีนกพิราบมาขี้ติดไว้บนระเบียงจำนวนมากเมื่อล้างระเบียงเสร็จก็เหลือบไปเห็นกระจกประตูระเบียงเลอะคิดว่าไหนไหน
เบื้องต้นจากคำให้การวิเคราะห์ไว้ว่าคนที่มาไม่ใช่คนจังหวัดกาญจนบุรีหรือคนภาคกลางตอนบนที่จะติดพูดเหน่อเหน่อ
นายสุรพงษ์คูสกุลวัฒน์ผู้อำนวยการโรงเรียนอุเทนพัฒนารักษาการผู้อำนวยการโรงเรียนปิยะมหาราชาลัย
ชั้นล่างเปิดเป็นโต๊ะสนุ้กเกอร์ชั้นที่สองเป็นร้านคาราโอเกะชื่อ
ชื่อดรีมคาราโอเกะส่วนชั้นสามเป็นที่พักของพนักงานตำรวจ
เค้าไม่มีทางจริงจริงเค้ารู้ว่ากรมประชาสงเคราะห์เนี่ยะของประเทศไทย
ประเทศไทยมีโรงทานจัดอาหารให้คนยากคนจนรับประทาน
จึงกระโดดมุดลงไปแล้วเอาฝาโอ่งครอบหัวส่วนนายประกอบหาที่หลบไม่ได้วิ่งเตลิดเข้าไปในตลาดนัดพักใหญ่
กลับหัวกลับหางเอาเคล็ดแต่เช้ามืดก็ตามแต่ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ฝนหยุดแดดออกเป็นครั้งแรกในรอบสี่ถึงห้าวันที่ผ่านมา
ท่ามกลางอากาศร้อนอบอ้าวจนนายเฮิร์บเหงื่อออกเต็มใบหน้าโดยปุ๋ยภรณ์ทิพย์ต้องคอยซับเหงื่อให้ว่าที่เจ้าบ่าวอยู่เป็นระยะ
กองกำลังตาลีบันได้เปิดยิงจากเทือกเขาที่ห่างออกไปหนึ่งไมล์เสียงปืนใหญ่ดังกระหึ่มก้องไปทั่วหมู่บ้านอัคบล็อค
บ้านของนายจตุพลชมภูนิชตั้งอยู่สุดซอยชมภูนิชเกือบติดถนนประดิษฐมนูธรรมเป็นบ้านเดี่ยวทรงยุโรปสูง
นักเตะตราไก่บุกเป็นระลอกนาทีถัดมาวิลตอร์กระชากบอลหลบกองหลังเซเนกัลถึงหน้ากรอบเขตโทษแล้วซัดด้วยอีขวา
ส่วนที่เป็นห่วงปัญหาเงินเฟ้อคิดว่าไม่น่าวิตกขณะนี้พยายามคุมเงินเฟ้อที่เกิดจากราคาสินค้าให้มากที่สุด
ระบบหนึ่งพันเก้าร้อยโครงการเอสดีเอช
เอชโครงการหนองงูเห่าเข้าไปพิจารณาในที่ประชุมซึ่งกระทรวงคมนาคม
ณธรรมสถานว่องวานิชถนนเทพารักษ์จังหวัดสมุทรปราการสนใจขอรายละเอียดได้ที่สองห้าห้าสองสี่เก้าสี่ห้า
อย่างไรก็ตามข้อเสนอครั้งนี้ก็คล้ายคล้ายกับที่มุลเลาะห์โมฮัมหมัดโอมาร์เคยเสนอเมื่อเดือนที่แล้วจะแตกต่างกันก็ใน
ว่าพันตำรวจโททักษิณได้เดินทางไปออกรอบตีกอล์ฟที่สนามกอล์ฟพลูตาหลวงอำเภอสัตหีบจังหวัดชลบุรี
ก่อนหน้านี้ไมโครซอฟต์ได้ส่งเช็คฉบับหนึ่งไปให้พ่อค้าคนหนึ่งในมาเลเซียแต่เช็คดังกล่าวก็ยังอยู่ในจดหมาย
โดยตนกับนายเซี๊ยสามีซึ่งมีอาชีพขายกาแฟรถเข็นในย่านตลาดน้อยมีรายได้จุนเจือเลี้ยงครอบครัวไม่กี่บาท
เพราะเมื่อสภาได้ส่งเอกสารเป็นต้นฉบับร่างกฏหมายปรับปรุงกระทรวงทบวงกรมตัวจริงไม่ใช่แฟ็กซ์หรือสำเนา
ผู้สื่อข่าวได้พบกับชาวบ้านที่เดือดร้อนคนหนึ่งคือนายสราวุธแซ่อุ๋ยเจ้าของอู่ซ่อมรถในตำบลบางนอน
สำหรับนักการเมืองเจ้าเสน่ห์ฝ่ายหญิงปรากฏว่าตำแหน่งนี้ตกเป็นของน้องแบมจณิสตาลิ่วเฉลิมวงศ์ตามด้วย
ซึ่งโฆษณาชิ้นนี้ก่อให้เกิดกระแสวิพากษ์วิจารณ์อย่างรุนแรงจากผู้ชมโฆษณาถึงความไม่เหมาะสมอย่างยิ่ง
ให้มีการส่งเสริมเด็กเล่นกีฬาลดละในสิ่งฟุ้งเฟ้อเลิกใช้ชีวิตแบบฉาบฉวยรวมไปถึงการมั่วยามั่วเพศ
ในงานศพที่วัดท่าพญาทั้งสองไม่ค่อยกล้าให้รายละเอียดมากนักเพราะมีผู้สื่อข่าวพลุกพล่านกลัวจะตกเป็นข่าว
แต่ทุกวันนี้ต้องทำงานแบบตั้งรับรอวันพ่ายแพ้กว่าจะนำคนผิดมาลงโทษได้ยิ่งกว่าเข็นครกขึ้นภูเขา
ตนอยากเห็นเด็กสวยตั้งแต่ผิวหน้ากล้ามเนื้อกระดูกอวัยวะภายในอย่าสวยเพียงแค่เครื่องสำอางโปะหรือเพียงเสื้อผ้า
ทางด้านกุสฮิดดิงค์กุนซือชาวฮอลแลนด์ของทีมชาติเกาหลีใต้ที่ชาวโสมยกให้เป็นเทพเจ้าผู้ยิ่งใหญ่
ชาวบ้านเห็นเป็นเจ้าหน้าที่การไฟฟ้าจึงยอมจ่ายเงินอีกทั้งใบเสร็จชั่วคราวปลอมก็ปริ๊นต์มาจากเครื่องคอมพิวเตอร์
อุณหภูมิประมาณสามสิบหกถึงสามสิบเจ็ดองศาเซลเซียสคนบ้านหินกรูดลุกฮือบุกยึดที่สาธารณะ
ได้เผลอวางกระเป๋าสตางค์ซึ่งมีบัตรอเมริกันเอ็กซ์เพรสบัตรวีซ่าซิตี้แบงก์บัตรประชาชนและเอกสารส่วนตัว
ซึ่งเราไม่มีอะไรจะเสียโฟลเลอร์อดีตศูนย์หน้าทีมอินทรีเหล็กชุดคว้าแชมป์โลกปีหนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบกล่าว
เยกอร์ติตอฟมารัตอิซไมลอฟอิกอร์
อิกอร์เซมชอฟวลาดิเมียร์เบสชาสต์นิกและ
และรุสลานปิเมนอฟยังไม่มีตัวเก่ง
นางสาวซาอูทูฮ์เผลอตัวชมธรรมชาติของอันดามันใช้ไม้ปูเรือกระหน่ำฟาดลงบนร่างเหยื่อจนขาดใจตาย
ส่วนการจัดตั้งรัฐบาลใหม่ดูแลอัฟกานิสถานนั้นนายฟรานเซสเวนเดรลล์ผู้ช่วยทูตพิเศษนายลัคธาร์
รวมทั้งหมอดูหมอนวดฝ่าเท้าเกมคอมพิวเตอร์คาราโอเกะเคลื่อนที่
ที่ขณะที่ราคาสินค้าบางชนิดก็แพงเกินจริง
ชื่อจ่าสิบตรีชาญชัยมิตรเมี้ยนอายุสามสิบปีเป็นตำรวจสายสืบสถานีตำรวจภูธรอำเภอละหานทราย
ก็เหมาไปเรียบร้อยสิบห้าโต๊ะราคาโต๊ะละสามหมื่นบาทและโต๊ะในงานทั้งหมดถูกจับจองจนเกลี้ยงก่อนวันงาน
เกิดพายุฟ้าคะนองและฟ้าผ่าลงต้นสะเดาใหญ่ที่ปากทางเข้าบ้านถึงสามครั้งติดกันจนไฟในบ้านดับ
ดรากอนไฟว์และบับเบิลเกิร์ลมาร่วมเป็นวิทยากรซึ่งน่าจะช่วยดึงดูดความสนใจของเยาวชนได้
โดยนักสู้ชีวิตคนดังกล่าวคือนายอู๊ดหรือหมออู๊ดเขียวทองอายุสี่สิบเก้าปีพิการตาบอดทั้งสองข้าง
และทูลแบบติดตลกว่าเรือใครใครทำซึ่งพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัวก็ทรงทำได้อย่างมีพรสวรรค์
โดยได้รายงานในบทบรรณาธิการว่านักการเมืองหญิงที่ต้องกลายเป็นข่าวอื้อฉาวชื่อว่านางชูเหม่ยเฟ็ง
และที่ขาดไม่ได้ก็คือพิพิธภัณฑ์สงครามตุลสะแล็งผลพวงจากสงครามล้างเผ่าพันธุ์ของเขมรแดง
ซึ่งมีการเตรียมกล้องดูดาวสุดไฮเทคมาบริการให้ประชาชนส่องดูดาวฟรีตั้งแต่คืนวันที่สิบแปด
กลุ่มคนร้ายไหวทันพยายามขับรถหนีจนเกิดการไล่ล่ากันขึ้นระหว่างตำรวจเก๊และตำรวจจริง
พระเอกหนุ่มบรู๊คดนุพรก็สร้างความฮือฮาให้แก่แฟนแฟนที่ติดตามข่าวคราวของดาราสาวกบสุวนันท์
ผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติช่วยไปถามนายตำรวจทั้งสี่นายนี้เสียหน่อยว่าผมเป็นใคร
เพื่อสูบน้ำรดถั่วเหลืองที่กำลังเหี่ยวใกล้ตายถูกคนร้ายตัดท่อยกหัวปั๊มและเครื่องสูบน้ำไปสี่เครื่อง
จะได้ลดการพิจารณาเป็นรายรายรวมทั้งให้เผื่อช่องทางพลิกแพลงในการแข่งขันกับต่างประเทศ
ซึ่งบรรดานักศึกษาที่ไปร่วมงานก็ร่วมเล่นเซ็กซ์จับคู่เริงรักกันอย่างหฤหรรษ์มันส์หยดไปด้วย
เห็นเข้าก็มองแล้วกรี๊ดก็อยากจะฝากบอกน้องน้องว่าพี่กี้ไม่มีอะไรนะคะแต่ที่ต้องจับกันไว้เพื่อ
ขณะนี้กำลังเจรจาเงื่อนไขกับธนาคารกรุงไทยในการจัดตั้งกองทุนรีสตรัคเจอริ่งฟันด์
ต่อมาเจ้าหน้าที่ได้เอาท่อพลาสติกมาหุ้มสายไฟฟ้าให้ทำให้ตอนนี้ฝูงลิงแสมปลอดภัยจาก
อาทิเปิ้ลหัทยาวงษ์กระจ่างและตลกดังถั่วแระเป็นต้นทั้งนี้ระหว่างรอนักเตะเข้ามาในสนาม
และคนสุดท้ายคือนักโทษชายรอมะลีหรือรอมือลีตาเยะอายุสี่สิบเจ็ดปีชาวจังหวัดนราธิวาส
ทำให้นายธเนศถึงกับสติขาดผึงกวาดเท้าขวาเตะเข้าก้านคอนางลำเค็ญดังพลั่กล้มทั้งยืน
สารชันฟูลริคและสารไฮโดรฟลอริคสารทั้งสี่ชนิดนี้เป็นสารอันตรายประเภทที่หนึ่งถึงสาม
ชาวจีนฮ่อนายอาสึ่งแซ่ลี้อายุยี่สิบหกปีชาวจีนฮ่อและนายอาเหลียงแซ่เฉินอายุยี่สิบแปดปี
ไทม์ยังได้ยกตัวอย่างลูกครึ่งที่ไปโด่งดังในวงการกีฬาคือไทเกอร์วูดส์แชมป์กอล์ฟระดับโลก
ผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องและไม่คิดว่าจะทำให้ผมต้องเสียหน้าหรอกที่งานแต่งต้องมีอันล่มไป
นายชวลิตมหาจันทร์สมาชิกสภาผู้แทนราษฎรชัยภูมิเตรียมกระจับป้องกันเตะผ่าหมาก
ดาฟกระชากบอลไปถึงเส้นหลังด้านซ้ายแล้วเปิดเข้ากลางประตูเธียววิ่งเข้าตวัดยิงด้วยเท้าขวา
และในราวเดือนมิถุนายนนี้จะมีการจัดงานอินเตอร์เนชั่นแนลแจ๊สที่หัวหินจังหวัดประจวบ
คอลูกหนังอย่างล้นหลามตั๋วเข้าชมขายหมดเกลี้ยงอย่างรวดเร็วเนื่องจากเป็นศึกดาร์บี้แมตช์ระหว่างสอง
โถชุมนุมสหกรณ์การเกษตรแห่งประเทศไทยยังไม่รู้ปุ๋ยดินอื้อฉาวตรงไหนนายวีระศักดิ์
ทำให้นายผดุงแสดงอาการฉุนเฉียวพร้อมกับโวยวายว่าไหนมันอยู่ไหนเดี๋ยวจะตบปากมัน
ดอกเบี้ยเงินฝากในยุคผู้ว่าการแบงก์ชาติมีชื่อว่าหม่อมอุ๋ยกลับยิ่งต่ำเตี้ยติดดินหนักกว่าเดิม
ผู้ต้องหาฆ่าดาบตำรวจสุวิชัยรอดวิมุตหรือดาบยิ้มโผล่ปรากฏตัวในโรงแรมดังกล่าวด้วย
มีบาดแผลถูกยิงด้วยกระสุนเก้ามิลลิเมตรเข้ากลางอกหนึ่งนัดฝังในและเฉี่ยวหลังมือซ้ายเหวอะ
แต่อยากให้สื่อตรวจสอบให้ชัดเจนว่าทำให้คนดีเสียคนและทำให้คนชั่วลอยนวลหรือไม่
เขตโทษริวัลโดกระโดดพักบอลด้วยอกเกี่ยวบอลลงพื้นแล้วกลับตัวยิงด้วยเท้าซ้ายเต็มข้อ
แต่หากพยานเคยรู้จักจำเลยมาก่อนพอเห็นอีกครั้งในผับแม้ไฟริบหรี่ก็ยังจำได้
เมื่อตนเสียการพนันแทบหมดตัวประกอบกับนางเมกูมิโกะตั้งครรภ์จึงพากลับมาอยู่ด้วยกัน
อาทิลูกเกดเมทินีกิ่งโพยมซินดี้เบอร์บริดจ์วรรณษาทองวิเศษอดีตรองมิสไทยแลนด์เวิลด์
เป็นเรื่องที่ดีที่จะปรับปรุงห้องจัดแสดงผ้าและเครื่องแต่งกายโบราณณพระที่นั่งพรหมเมศธาดา
ขายแฟรนไชส์ร้านสะดวกซื้อแฟมิลี่มาร์ทและขายแฟรนไชส์ร้านคาราโอเกะบิ๊กแอคโค่อย่างจริงจัง
เพราะมีญาติเยอะซื้อขนมหวานที่ใช้เป็นเกณฑ์ตัดสินมาให้หอบใหญ่จึงเป็นผู้คว้ารางวัลแรก
ซึ่งแบบจำลองที่สร้างขึ้นมาทั้งหมดไม่มีสื่อไฟฟ้าหรืออุปกรณ์ไฟฟ้าเข้ามาเกี่ยวข้อง
ซึ่งมีเครื่องอำนวยความสะดวกทั้งห้องเสริมสวยและห้องนวดตัวแก้เมื่อยคลายเครียดระหว่างการเล่น
พระเอกบี๋เปิดเผยด้วยสีหน้าที่ยังยิ้มแย้มว่าโดนตะปูสามตัวตำทะลุกางเกงในเข้าเนื้อ
เรื่องได้แก่ผลงานเรื่องลูกตาเทียมไฮดร๊อกซีอาปาไท้มีรูพรุนสังเคราะห์จากกระดูกเคลื่อนไหว
ที่ตกแต่งแบบเรียบง่ายมีฉากสีฟ้าติดตัวอักษรเจและพีไขว้กันกั้นอยู่ปากทางเข้างาน
การเปิดเครื่องปรับอากาศในระดับอุณหภูมิยี่สิบห้าองศาเซลเซียสเข้าไปอีกด้วย
ประตูฝั่งคนขับเปิดอ้าทิ้งไว้มีศพหญิงสาวทราบชื่อคือนางกันดาพลชัยหรือเจ๊ตุ่ม
เพราะก่อนหน้านี้เลขาส่วนตัวของนายเสนาะแจ้งว่านายเสนาะจะเปิดบ้านให้สื่อมวลชนสัมภาษณ์
คลีนแอนด์เจิร์กหนึ่งร้อยเจ็ดสิบห้าจุดศูนย์กิโลกรัมรวมสามร้อยยี่สิบสองจุดห้ากิโลกรัม
อิซไมลอฟโยนไปที่หน้าประตูปิเมนอฟตวัดด้วยเท้าขวาแบบจ่อจ่อที่เสาแรกบอลเฉียด
บ้านเดิมอยู่เลขที่แปดสิบเจ็ดหมู่สองตำบลเหล่าพรวนอำเภอเมืองจังหวัดอำนาจเจริญ
ก็ได้นำพวงมาลัยดอกมะลิมอบให้แขกเชิญทุกคนที่มางานเป็นการฝากเนื้อฝากตัว
พร้อมกับระบุว่าอิ๋งอิ๋งเคยไปหาที่ซอยประโคนชัยแต่อิ๋งอิ๋งเถียงว่าไม่รู้เรื่องเลย
บ้านป่าจี้ตำบลแม่เหียะอำเภอเมืองเชียงใหม่ได้มีพิธีบวงสรวงดวงวิญญาณปู่แสะย่าแสะ
ซึ่งเมื่อผู้สื่อข่าวถามถึงอุปนิสัยของนางเอกคู่ขวัญคนใหม่บรู๊คดนุพรตอบว่า
ทำให้นายวันชัยตกใจมือกุมพวงสวรรค์วิ่งตุปัดตุเป๋หนีหายไปในความมืด
ไม่ยอมปล่อยให้เหยื่อหลุดมือวิ่งตามไปอย่างกระชั้นชิดพร้อมระเบิดกระสุนยิงไล่หลังเจาะ
ดังนั้นจึงอยากให้ใช้จังหวะนี้กระตุ้นให้เด็กเด็กได้เรียนรู้ปรากฏการณ์สำคัญนี้
ที่บ้านเลขที่หนึ่งสองสามทับสองแปดหมู่บ้านจัดสรรเมเปิ้ลลีฟหมู่หนึ่งตำบลบ่อผุด
อย่าไปตีขลุมหรือเข้าใจว่าเป็นชาติใดชาติหนึ่งหรือเป็นคนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่งเป็นผู้ผิด
แถมยังสร้างความบันเทิงและเสียงหัวเราะให้กับคนดูที่อุตส่าห์ควักเงินซื้อบัตรเข้าชม
ผู้ต้องหาเดินทางไปที่โรงเรียนชุมชนบ้านนากันตำบลบ้านโหนดอำเภอสะบ้าย้อย
เพราะแพร่ภาพลามกอนาจารกระทบต่อความสงบเรียบร้อยของสังคมที่มีการร่วมเพศ
ถือว่าเป็นการวัดความรับผิดชอบและความจริงจังในการทำงานโต้เหนาะอย่ากลัวเกินเหตุ
โดยมีกระแสข่าวว่าบรรดาผู้รับเหมาได้เริ่มวางแผนจับขั้วเพื่อฮั้วการประมูลรอบใหม่
เปิดประตูรั้วเชิญตำรวจเข้าไปในบ้านและพยายามขัดขวางไม่ให้ตรวจค้นบ้าน
ลากบอลตัดสนามมาจากทางกราบซ้ายเปิดบอลให้ฟริงส์ที่วิ่งมาจากฝั่งขวาได้บอล
แล้วขว้างไปที่โต๊ะลูกค้ากลุ่มแรกทำให้ลูกค้าโต๊ะนั้นลุกขึ้นทำท่าจะมีเรื่องกัน
ว่ามีนักท่องเที่ยวติดค้างอยู่กลางอากาศขณะกระโดดจากทาวเวอร์จัมพ์ภายในโรงแรม
ใบหน้าด้านซ้ายหนึ่งแผลชายโครงซ้ายสามแผลชายโครงขวาหนึ่งแผลหน้าอกสามแผลใต้ลำคอ
ซึ่งก็ไม่รู้เหมือนกันว่าหนุ่มจะแต่งเมื่อไหร่แต่คิดว่าถ้าลูกชัวร์นั่นแหละถึงพาเข้าบ้าน
แล้วใช้มีดคว้านทองในลักษณะฮาราคีรีจนเละไส้ทะลักออกมากองกับพื้น
เบสชาสต์นิกลากบอลเข้าหากรอบเขตโทษแต่ถูกมคาเชอร์ของตูนิเซียกระแทกล้มลง
ว่าถูกแก๊งยี่ปั๊วโต๊ะบอลตามทวงหนี้ทำให้ต้องสูญเสียทรัพย์สินไปเป็นจำนวนมาก
แต่ถูกพ่อค้ารายอื่นกว้านซื้อไปจนหมดจึงเดินทางกลับมายังอพาร์ตเมนต์อีกครั้ง
แต่ในมุมของอ้วนกลับมองว่าดูเป็นหญิงก๋ากั่นไม่ชวนมองขาดเสน่ห์ดึงดูดใจ
และจะเปลี่ยนจากชื่องบกระตุ้นเศรษฐกิจเป็นงบฉุกเฉินเพื่อแก้ปัญหาเศรษฐกิจแทน
เพราะมีเหมืองเพชรประมาณห้าเหมืองนอกนั้นก็เป็นเหมืองทองเหมืองแพลทตินัมเหมืองเพชรเหมืองแรก
พบสารปรอทแอมโมเนียในครีมทาสิวฝ้าและพบไฮโดรควิโนนในโลชั่นกันแดด
ให้ใบเหลืองและให้เป็นลูกฟรีคิกระยะสี่สิบหลาบลังโกโยนบอลโด่งไปหน้าประตู
สำนักงานตำรวจแห่งชาติโชว์ฝีมือประหารหนุ่มจอมโหดฆ่าเมียหวังเอาเงินประกัน
เพราะถ้ายังไม่มีความจำเป็นก็จะไม่ขอสินเชื่อจากออมสินให้เสียดอกเบี้ยฟรีฟรี
ส่วนวิธีการผลิตใช้กรรมวิธีปัมผ่านบล็อกเป็นงานผลิตที่มีเนื้องานหยาบ
รวบประธานองค์การบริหารส่วนตำบลร่วมแก๊งธนบัตรเก๊ยึดกว่าสองล้านบาท
ผู้สื่อข่าวถามอีกว่าหวั่นใจหรือไม่กับชีวิตคู่ฟลุคเผยไม่หวั่นเพราะได้วางแผน
นิรมิตรายงานตัวชูชีพลุยตอบกระทู้ฉุนแลบลิ้นใส่สมาชิกวุฒิสภา
โดยเฉพาะต้นต๋าวหรือชิดนี้กว่าจะออกดอกให้ผลก็ใช้เวลาแปดถึงสิบสองปี
กำลังก่อไฟย่างสัตว์ชนิดหนึ่งดูไกลไกลคล้ายหมูหันแต่เมื่อเข้าไปดูใกล้ใกล้
ที่บริเวณกิโลเมตรที่หกถึงเจ็ดตรงข้ามห้างเทสโกโลตัสสาขาบางนาตราด
ต้องแวะเติมจากท่าเรือบางเสร่เลยหาดจอมเทียนขึ้นไปเล็กน้อยจำนวนหกสิบลิตร
ในวงการวิทยุกระจายเสียงและวิทยุโทรทัศน์มีอยู่กว้างขวางและมากมาย
นายแพทย์วิสุทธิ์โดยผู้เข้าเยี่ยมบอกให้นายแพทย์วิสุทธิ์กินเยอะเยอะพักผ่อนมากมาก
และนายกคงไม่ปล่อยไว้หรอกตนกลัวว่าวุฒิสมาชิกจะดำเนินการไปก่อน
ส่วนใหญ่เป็นผู้ขับขี่ที่ใช้โทรศัพท์มือถือบางครั้งเบรกรถอย่างไม่มีเหตุผล
พระธิดาองค์น้อยของมกุฎราชกุมารนารุฮิโตะกับเจ้าหญิงมาซาโกะแห่งญี่ปุ่น
สังคมยกคนสูบบุหรี่ว่าเปรี้ยวกลายเป็นแฟชั่นที่ใครสูบบุหรี่แล้วเป็นเรื่องเก๋
ในกรุงกัวลาลัมเปอร์นักกอล์ฟสาวไทยโชว์ผลงานยอดเยี่ยมคว้ามาได้ทั้งเหรียญทอง
ด้วยการใช้รถบรรทุกแทรกเตอร์เทรลเลอร์ขนาดใหญ่ถึงเก้าคันลำเลียงเข้าไป
โดยพยานกับพวกเข้าไปนั่งที่โต๊ะหมายเลขสิบสองสั่งเบียร์ขวดเล็กมาสี่ขวด
น้ำฝนกุลณัฐปรียะวัฒน์หน้าแข้งขวาเหวอะต้องหามส่งโรงพยาบาลเกษมราษฎร์
โดยลักษณะการเข้ากินเหยื่อฝูงปลาวาฬพากันตีวงโอบล้อมเป็นรูปสามเหลี่ยม
ตำบลช่องแคบจึงแจ้งให้พันตำรวจตรีศิริวัฒน์กุมสันเทียะสารวัตรเวร
เบรกรถจนยางล้อครูดกับถนนเป็นทางยาวหายลงไปในหุบเหวข้างทาง
ข้าราชการหญิงไม่ว่าจะเป็นแพทย์ครูหรือพยาบาลต่างอยู่ในสภาพขวัญผวา
บริษัทร่วมค้าอีสต์เทิร์นสตาร์เอ็นบีทีแกรนด์โททัลกว่าสิบคนนำโดยนายจอห์น
โดยนายขจรศักดิ์วงศ์ศักดิ์ถาวรประธานสมาคมแอร์คาร์โก้บิสสิเนสกล่าวว่า
นายอำพลได้ล้วงไปในตัวกุ้งดังกล่าวพบทุ่นตะกั่วเบ็ดตกปลาสองชิ้น
ซึ่งตั้งโดดเด่นบรรจุแหวนเพชรเม็ดโตซึ่งเป็นแหวนวงเดียวกับที่นายภิญโญ
ตำบลในเมืองพบนักเรียนหญิงจับกลุ่มเลี้ยงฉลองส่งเสียงเจี๊ยวจ๊าวดังลั่น
โอลิเวอร์คาห์นโทมัสลิงเคคริสตอฟเมตเซลเดอร์คริสเตียน
ซีเก้มิชาเอลบัลลัค
ซึ่งกว่าจะผ่านประตูเงินประตูทองกว่าสิบด่านไปได้เล่นเอาเจ้าบ่าวเหงื่อตก
โดยขอเคลื่อนย้ายโคกระบือโดยสัตว์ทั้งหมดไปกักกันที่ปลายทางตามกฏหมาย
ซึ่งเมื่อพลเอกเชษฐาขริบผมให้ผู้อุปสมบททั้งห้าสิบเอ็ดคนแล้ว
และนางจันทร์เพ็ญภรรยานางผ่องศรีพรหมเทพเจ้าของร้านทำผมชื่อเทรชิก
พระราชทานเมนูแกงเขียวหวานไก่สอดไส้ไข่เค็มและผัดถั่วหวานไก่สับ
และพรรคประชาธิปัตย์เองมีการแบ่งกลุ่มกันเละเทะกว่าพรรคไทยรักไทยเสียอีก
ปลาช่อนทะเลปลาสวายปลาฉลามส่วนที่สร้างความฮือฮาที่สุดคือปลาร้าฉลาม
เค้าก็บอกว่านี่จะมีแฟนทั้งทีมันต้องมีให้ได้อย่างนี้ผมก็เอ๊ใคร
หรือที่ทุกคนในย่านรังสิตรู้จักกันในนามเจ๊ลีไก่สดมีบาดแผล
และไม่มีชื่ออยู่ในโผฮั้วประมูลถนนทั้งเจ็ดสายทำให้นางจีราพรรณ์
ประเทศไทยได้เปิดตัวผลิตภัณฑ์สูตรใหม่ที่ประกอบด้วยพอนด์สเฟเชียลโฟม
ชาวอำเภอหางดงจังหวัดเชียงใหม่เกิดอาการสั่นเทิ้มเดินหน้าถมึงทึง
ปล่อยกู้หนองงูเห่าวิโรจน์ชี้ดอกเบี้ยขยับแน่กรุงไทยพร้อมเสียบแทนเจบิค
ผู้บริหารบริษัทเฟรชฟิลด์จำกัดสี่คุณหญิงพจมานชินวัตร
อย่างไรก็ดีแม้ว่าฟูจิตซึได้ประกาศปิดการผลิตฮาร์ดดิสไดรฟ์ไป
พลตรีสพรั่งกัลยาณมิตรรองแม่ทัพน้อยสามเป็นรองแม่ทัพภาคสาม
ฆาตกรยังสารภาพว่าได้ร่วมกันก่อคดีชิงทรัพย์เหยื่อย่านบางมด
เพราะเห็นว่าอาชีพนี้มีเสน่ห์ตรงที่ได้แสดงบุคลิกเป็นของตัวเอง
จากท่าเรือป่าฝ้ายบนเกาะเกร็ดจังหวัดนนทบุรีไปประมาณสองร้อยเมตร
เพื่อจะได้ไม่ต้องรอเพราะเกรงว่าจะเกิดความหงุดหงิดหรือขลุกขลักไม่สะดวก
ภายหลังนักเตะพลังโสมคว้าชัยชนะเหนือโปรตุเกสผ่านเข้ารอบสิบหก
โดยเงินจำนวนนี้จะครอบคลุมถึงการจัดสร้างสนามสเกตโรลเลอร์เบลด
กำแพงเพชรกลับจากตีกอล์ฟที่สนามกอล์ฟเขื่อนภูมิพลอำเภอสามเงา
และเคยอยู่มาหลายวัดอาทิวัดเทวราชกุญชรวัดคฤบดีเป็นต้น
คุณเจ๊สุรีย์ขอเป็นนางเอกสักครั้งเถอะโดยเป็นต้นเสียงร้องเพลงโฟล์กซอง
นาทีที่ห้าสิบหกรัสเซียพลาดอีกอย่างน่าเสียดายจากลูกคอร์นเนอร์ฝั่งขวา
สหัสธิดาฝากสระลงดวลกับเวียดนามที่ส่งเหงียนทิบิชทุยเป็นแบ็ก
อาการของโรคคือแผลที่ติดเชื้อดังกล่าวจะเกิดการอักเสบอย่างรุนแรง
ในชุดซีทรูลายเสือดาวสุดเซ็กซี่และโปะเครื่องสำอางบนใบหน้าหนาเตอะ
พบเห็นจระเข้ขนาดใหญ่โผล่ขึ้นมานอนผึ่งแดดอยู่ริมขอบบ่อเลี้ยงปลา
เกาหลีได้สิ้นใจลุยต่อเริ่มครึ่งหลังโปแลนด์เปลี่ยนพาเวลคริสซาโลวิช
แค้นพ่อค้าเขมรสาดอึฉี่ใส่ไทยสั่งด่วนปิดด่านขึ้นเขาพระวิหาร
และอีกสิบเก้าจุดเก้าล้านหุ้นจัดสรรผ่านผู้จัดจำหน่ายหรือโบรกเกอร์
เรื่องที่มีส่วนรู้เห็นปล่อยให้ยาบ้าขายกันเกร่อในพื้นที่รับผิดชอบ
เมื่อรักใครแล้วก็ไม่อยากจะแยกจากกันในอนาคตโบก็บอกฟลุค
สำหรับสาวสาวที่อยากจะแต่งให้เปรี้ยวด้วยผ้าไทยนั้นมีข้อแนะนำว่า
ตามติดด้วยแซมมวลแอลิตรแจ็คสันก็มอบรางวัลสารคดีให้แก่
ถือเป็นจุดล่อแหลมและหมิ่นเหม่เพราะต่างฝ่ายต่างถืออาวุธด้วยกันทั้งนั้น
แล้วปลูกต้นชัยพฤกษ์เป็นที่ระลึกพร้อมเปิดแพรคลุมป้ายสำนักงาน
ส่วนล่วงละเมิดทางร่างกายเช่นแตะอั๋งร้อยละสี่สิบเจ็ดจุดสองห้า
เวทีขาอ่อนมิสไทยแลนด์เวิลด์งวดเข้ามาทุกทีเหลือเวลาอีกราวหนึ่ง
เพราะแม้ปุ๋ยแห่งชาติจะสั่งฟ้องร้องต่อบริษัทปุ๋ยสากลแล้วก็ตาม
จากนั้นหนุ่มฟลุคเล่าเหตุการณ์วันที่เข้าไปสู่ขอแฟนสาวจากแม่ว่า
เสนอยกสำนักงานเลขาธิการมหาเถรสมาคมขึ้นชั้นกรม
ว่าไม่ใช่ว่าเอ็นดูจิ๊จ๊ะตั้งแต่ตอนแรกเป็นแบบค่อยเป็นค่อยไป
ภาพแรกนี่คนอื่นที่อยู่รายล้อมเบลอหมดเลยนะชัดที่เขาคนเดียว
และยังมีบาดแผลถูกเชือดซ้ำด้วยของมีคมเป็นแผลเหวอะหลอดลมขาด
จากที่เคยรับประทานอาหารจีนที่มีไขมันสูงรสเค็มหรือเปรี้ยว
ด้วยสมองที่ปราดเปรื่องพูดจาฉะฉานตรงไปตรงมาไร้จริตมารยา
หากทำได้แค่เสมอหรือพลาดท่าพ่ายในนัดนี้จะต้องตกรอบแรก
และนายพิศิษฐ์เศรษฐวงศ์รองปลัดกระทรวงได้ฉายาอ๋อเหรอเออก็ได้
ส่งเสียงกรีดร้องโวยวายตลอดเวลาพร่ำเพ้อถึงแต่พระเชาวลิต
ตาจันทร์ปลงแล้วอดแต่งแม่แต๋วแน่ประกาศโกนหัวปลีกวิเวกเข้าป่า
แต่หลงไข่กรุ๊ปขอต่อรองลงเหลือราคาสามร้อยถึงสี่ร้อยล้านเหรียญ
ริมถนนสายแม่ริมแม่โจ้ใกล้ปากทางเข้าหมู่บ้านสันเหนือหมู่เจ็ด
เพราะพระดีดีในเมืองเพชรมีเยอะเจ้าคณะจังหวัดเพชรบุรีกล่าว
พอแก๊งซิ่งห้อมาถึงช่วงปลายถนนเจอรถบัสขวางทางถึงกับ
ลูกสะใภ้เป็นคนดีและลูกชายก็ไม่ใช่คนฟุ้งเฟ้อเห่อเหิม
จากนั้นเป็นพระราชพิธีทางศาสนาที่วิหารนิวเวอร์เคริร์ก
ขณะนี้อยู่ระหว่างตรวจสอบเพื่อบันทึกลงในกินเนสบุ๊กด้วย
คือกรมอุตุนิยมวิทยาบ้านพร้าวและตำบลเชียงรากใหญ่
แต่ก็ยังมีการพูดจาแขวะกันตลอดก่อนเกิดเหตุระทึกขวัญ
หวังใหม่เละฟอกพิเชษฐเมื่อเวลาสิบสามนาฬิกาสามสิบนาที
โดยมีนายปราดีฟคูมาร์อโรร่าหรือปีเตอร์อายุสามสิบสองปี
ต้องบอกก็รู้ว่านี่แหละช่างผมระดับโปรเฟสชั่นแนลจริงจริง
น้องเชียร์นักเรียนสาวมัธยมสามเป๊ะตามโผมงกุฎมิสทีน
ที่สื่อความหมายถึงความรักจัดเรียงใส่อยู่ในกี๋หวายขอบไม้
โดยฟูจิตซึจะมีการผลิตขนาดสองจุดห้านิ้วต่อไป
รวมทั้งเสนอว่าบริษัทควรศึกษาการผลิตแม่ปุ๋ยเอง
อาทิถั่วแระเชิญยิ้มสุเทพสีใสโย่งเชิญยิ้มเด๋อดอกสะเดา
คดีนี้เหมือนกับคดีที่หมอนวดสาวชื่อนุ่นฆ่าปาดคอเสี่ยไฮ้
โดยพระเชื้อเป็นเจ้ามือเขย่าลูกเต๋าให้พระและสัปเหร่อแทง
คู่จะออกมาโชว์ตัวก่อนในเพลงมาร์ชของวงโยฮันสเตร้าส์
นายกรัฐมนตรีได้บ่นกับผู้สื่อข่าวว่ารู้สึกเพลียเพลีย
หรือทรานสคริปต์ของนักเรียนที่กรมวิชาการจะจัดทำขึ้น
และนางจันทราบูรณฤกษ์ผู้ตรวจราชการกระทรวงพาณิชย์
ในขณะเดียวกันได้ขอรายชื่อแบล็กลิสต์ของกองเชียร์ชุดนี้
วายร้ายเตรียมจะรุมทำร้ายซ้ำแต่เหยื่อยกมือไหว้ขอชีวิต
ที่ปั๊มน้ำมันตราดาวของบริษัทพีเอสเซอร์วิสจำกัด
ตุรกีเปลี่ยนตัวเอาเตย์ฟูร์ฮาวุดคูเข้าไปแทนเคริโมกลู
นายธีระวงศ์จึงพาไปหลบที่บ้านของนายจารึกเตี้ยเจี้ย
การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยผวาตั๋วน้ำมันจ๊อบเบอร์เดี้ยง
ปรับห้าร้อยบาทและจากรายงานการสืบเสาะความประพฤติแล้ว
พับหงายหลังพาดกับบันไดทางขึ้นชั้นสามหน้าห้องน้ำ
ปลากระแหปลาตะเพียนทองปลาม้าปลาตะพากปลายี่สกปลาเนื้ออ่อน
หรือมองว่าตนพยายามแขวะนักการเมืองฝ่ายตรงกันข้าม
อีกคนก็ต้องเบาแต่ส่วนใหญ่ผมจะเป็นคนเบาฮึฮึ
ซึ่งทั้งคู่มีท่าทางพิรุธตัวสั่นตื่นเต้นผิดปกติ
จึงตบหน้าไปสองครั้งปลั๊กเป็นเด็กก้าวร้าวพอสมควร
ฮ่องกงอย่างเป็นทางการตามคำเชิญของนายตงฉี่หวา
และถือว่าต่ำกว่าอัตราดอกเบี้ยผ่อนชำระผ่านบัตรเครดิต
หกนายฟรูนิวไบเลอร์อายุยี่สิบเก้าปีชาวอังกฤษ
ก็คงจะมีเวลาไปตีกอล์ฟยิ่งช่วงนี้ยิ่งมือขึ้นอยู่
จากนั้นจึงใช้ไม้ขาโต๊ะฟาดที่ศีรษะจนกะโหลกแตก
โดยใช้นามแฝงว่าเจิ้นวันวันเอาแต่ขลุกอยู่กับร้าน
เปิดเผยว่าเคยเห็นหน้าชายที่บุกเข้าไปพบอิ๋งอิ๋ง
เพราะเพลงมาร์ชตำรวจเป็นเพลงมาร์ชที่สมบูรณ์แบบที่สุด
แตงกวามะเขือเจ้าพระยามะนาวต้นหอมผักชีกะหล่ำปลี
ให้แก่บริษัทใหญ่แฉกลุ่มห้าเสือผูกขาดครบวงจร
เมื่อเต่าโผล่ขึ้นมาพ้นน้ำก็จะส่งสัญญาณสู่ดาวเทียม
ตามด้วยแอนดริวเกรกสันร้อยละสิบแปดจุดสามสาม
เดิมนั้นเป็นการสร้างรั้วป้องกันโจรปล้นที่ดีอยู่แล้ว
และมีผู้เก็งกำไรเข้ากว้านซื้อน้ำมันมากยิ่งขึ้น
หากทรัสตีจัดการกองทรัสต์ไม่เป็นไปตามสัญญา
บ้านห้วยเสี้ยวตำบลน้ำแพร่จึงรุดไปที่เกิดเหตุ
เนื่องจากทางบริษัทแอดมินต์เพลสทีฟแมนท์เนจเมนท์
โดยเฉพาะปั๊มเจ็ทที่มีบริษัทแม่จากต่างประเทศ
แม้จะลอกช้าหน่อยเพราะโปะไว้หนาแต่สุดท้ายก็ต้องลอก
ได้เช่าเรือกล้วยหรือที่เรียกว่าบานาน่าโบ๊ตของนายเล็ก
อังกฤษเปลี่ยนตัวอีกครั้งเอาเวย์นบริดจ์ลงไปแทนโคล
ด้านนายอาเมอร์มูสซาเลขาธิการสันนิบาตอาหรับ
ที่มีนายเจ๊ะกูแมปูเต๊ะเป็นหัวโจกใหญ่เรียบร้อยแล้ว
ปากพนังเดือดโรงปูนทำสุดชุ่ยน้ำเสียปลาตาย
ล้อมยิงดิ้นจระเข้หิวโซโผล่จากน้ำเขมือบแมว
พรรคประชาธิปัตย์โวยรัฐบาลอย่าคุยโม้จับฮั้ว
ควงปืนระเบิดแต่งรตอำเภอปล้นแบงก์เจ็ดล้าน
โจรบีบไข่ปล้นแนวใหม่ชิงรถจักรยานยนต์
แล้วส่งแมตเทียสจอห์นสันลงมาแทนอาร์เจนตินา
เพราะผู้ตายทำธุรกิจรับซื้อพลาสติกเก่าด้วย
เจ้าของร้านบลูอีเลฟเฟ่นและฟลายอิ้งอีเลฟเฟ่น
เสี่ยซวยโยนอาหารให้ปลาแหวนเพชรห้าแสนหล่นตุ๋ม
โหรไพ่ชี้การปองร้ายทวีความแรงเตื่อนนายก
เสนาะแขวะนักการเมืองกระสือเมื่อเวลาสิบนาฬิกา
เมื่อเหม่อมองไปยังร่างของดาบตำรวจรังสิต
บางครั้งเสือก็เล่นกับเลียงผากวางเล่นกับหมูป่า
ของมกุฎราชกุมารนารุฮิโตะเมื่อปีที่แล้ว
เหยื่อคดีอุ้มไปปรากฏตัวในเบอร์ด๊อกผับด้วย
ฟ้องลิ่วล้อแก๊งตุ๋นหุ้นสองตัวใหญ่ยังสอบต่อ
อ้างว่าชื่อจุ๋มได้นำแผ่นป้ายขนาดหนึ่งฟุต
ต่อมาผู้สื่อข่าวได้โทรศัพท์ติดต่อกับเป้ภิทรู
เจอชิ้นตะกั่วหนักประมาณหนึ่งพันสองร้อยกรัม
พันเอกธุรกิจเจ๊งจ่ออกหนีมรสุมโหด
ทำให้กระแสฮือฮารวดเร็วเหมือนไฟลามทุ่ง
ทั้งที่ความจริงแล้วฮิตเลอร์เป็นนักปฏิวัติ
ปุกไม่มีอะไรจะเขียนแล้วอ๋อเหลืออีกอย่าง
ทำให้โรคฉี่หนูแพร่ระบาดไปหลายพื้นที่
ซาเล้งออกอาการเลอะเผยกล่าวหาว่าอมเพชร
อินาโมโตะซัดให้ญี่ปุ่นนำสองถึงหนึ่ง
รองเท้าผ้าใบยี่ห้อเบรคเกอร์เปื้อนเลือดหนึ่งคู่
เซ็นทรัลพลาซ่าลาดพร้าวเมื่อวันที่ยี่สิบสาม
เมื่อแก๊งใต้ดินวางแผนบุกฉกตัวบรู๊คลีน
แม้เหยื่อจะดิ้นรนขัดขืนก็ไม่พ้นเงื้อมมือ
งานนี้หนุ่มใหญ่เจ้าของแบรนด์ออกจะปลาบปลื้ม
ยาสีฟันยี่สิบเอ็ดโหลแปรงสีฟันหกโหล
ทำเก๋ให้กรมวิชาการเขียนผลการสอบ
คลังเละวราเทพงัดสมคิดขึ้นหวยรัฐ
เงื้อปืนจะตบลูกเมียขวางผัวเดือดจ่อยิงหัว
แฉเล่ห์ฮั้วประมูลงานในกรมทางหลวงนั้น
อาทิจิ๋มมยุรฉัตรเหมือนประสิทธิเวช
อาทิเปี๊ยกโปสเตอร์ยุทธนามุกดาสนิท
เมียพิฆาตผัวทุบหัวฟันหน้าอ้างโดนซ้อม
รับรองว่าไม่มีประโยคนี้จากแอฟแน่
ตราไก่ถึงจะไร้ซีดานแต่ก็ยังปึ้ก
เจ๊แพปลาแฉระทึกโจรจับรีดครึ่งล้าน
ฆ่าเปลือยสาวโซนี่ที่แท้ฝีมือผัวจอมหึง
แม้นายอาเตอะจะง้ออย่างไรก็ไม่ยอม
ตกเป็นเหยื่อคนใจโหดลอบวางเหยื่อเบื่อ
พร้อมทั้งตีพิมพ์ภาพในแผ่นซีดีรอม
ตอนเช้าจึงออกมาเอาปุ๋ยเพื่อหว่านต่อ
งวดที่ถูกนี้ก็ซื้อกับยี่ปั๊วตามเคย
สรรหากร้าวโต้ศาลรัฐธรรมนูญ
คนไทยยังหนืดเหตุความเชื่อมั่นวูบ
ถึงแม้ตั๊กจะมาพูดว่าไม่ได้แย่ง
สามสิบบาทหนึ่งตำบลก็เจ๋งเด็ด
ลูกก็ว่าพ่อแม่โง่ไม่รู้อะไรเลย
แฟนปุ๋ยอู้ฟู่ปีหมื่นกว่าล้านรวยจริง
พานพุ่มมะลิทิชชู่ฝีมือหนุ่มไทย
ดัชนีหุ้นเอเชียดิ่งเหวเช่นกัน
วันนอร์ไฟเขียวซูเอี๋ยแปรสัญญาหลัง
ได้แก่กอล์ฟช็อปปิ้งกลุ่มฮันนีมูน
เพราะถูกลบหลู่แกล้งทำให้ล้มป่วย
หากตายแล้วเนื้อจะเละยัดไม่ได้
วังน้ำเย็นยัวะนายกด่าแกนนำ
เนื่องจากขนเพชรเริ่มหงอกบ้างแล้ว
แฉงบประชุมยูเอ็นสุดฟุ่มเฟือย
ปียังแจ่มแจ๋วไปเมื่อเร็วเร็วนี้
สำหรับชีวิตครอบครัวแฮปปี้มาก
สั่งเสริมอาวุธโอ่ยึดที่มั่นคืน
ส่งเสียงกรี๊ดเชียร์หนุ่มหล่อเท่มากด้วย
เดี๋ยวก็หาว่าเตี๊ยมเรื่องขึ้นมาอีก
โคทมชี้ปาร์ตี้ลิสต์ย้ายพรรคได้
เมื่อถูกจี้หรือปล้นจะส่งเสียงร้อง
เปิดช่องพนันบนเรือโจ๋งครึ่ม
ชอบพูดจากระแหนะกระแหนฝ่ายค้าน
เณรแอแฉปมคดีโหดตัดจู๋
อาทิบรู๊คดนุพรปุณณกันต์
ทุบเหี้ยมสองศพใส่บอดี้โกลฟ
สำหรับนายเมาโซเงาะหรือเมาะเซ๊าะ
ถล่มดับคารถเสี่ยกล้วยไม้
ไหลผ่านประกอบด้วยห้วยโจะโหวะ
แล้วผลุนผลันออกจากบ้านไป
บอกไอ้จ๋อไอ้จ๋อมากินกล้วย
ดึงหยูเกนเว่ยจากด้านหลัง
หม่อมอุ๋ยยื้อตรึงดอกเบี้ยอาร์พี
หนุ่มขาโจ๋ดับฉงนคากรง
ขณะที่นายประเสริฐส่าหีม
ประตูผลัดกันเซฟข้ามคาน
ลั่นไม่แก้ไขโผเหล่าทัพ
โดนกระแหนะกระแหนอยู่บ่อยครั้ง
แถมตาขวายังเขอีกด้วย
แขวะฝ่ายค้านอย่าเอาแต่ด่า
ชุมนุมรถใหม่เพียบแปล้
ทัพเรือล้อมทุ่นเรือแก๊ส
แนะสร้างโรงหมอใกล้บ้าน
มอสแคททูตต่อต้านยา
ตระการตาพฤกษาไทย
ตระกร้อหญิงคว้าทองแรก
เป่าปากกันเฟี้ยวฟ้าว
ไอ้หมอป๊อกมันทำ
ชูวิทย์กุ่ยร่วมฮั้ว
แฉซีแปดถึงเก้า
ส่วนพันธุ์บุฟฟ่อน
จิ๋วบ๊วยอีกแล้ว
หรือเตี้ยชารีพร
นางสาวเพ็ททร้า
ตำบลแม่จั๊วะ
ฮัลโหลฮัลโหล
พอปี่กลองขึ้น
หลวงเตี่ยวัดโพธิ์
นางบ๋วยเห็น
วางซุนฮอง
เห่อสงกรานต์
ฟรังก์สวิส
ชอยจิชุล
เมกะเฮิร์ตซ
ฟลายนาว
อูเครียนา
เตรคุพ
แซ่โง้ว
โอ๊ะโอ๋
และเก๋
ส่วนผลการสู้รบอย่างดุเดือดระหว่างฝ่ายค้านกับฝ่ายตาลีบันปรากฏว่า
ว่าฝ่ายค้านได้โวถึงชัยชนะด้วยการอ้างว่าสามารถยึดได้แล้วหลายเมืองเช่น
เช่นเมืองซาเรย์และเมืองออโกปรุคห่างจากเมืองมาซาร์อีชารีฟไปทางใต้เจ็ดสิบกิโลเมตร
คุณหมอมาดเปรี้ยวผู้ครํ่าหวอดในงานนิติเวชกล่าวในฐานะแม่คนหนึ่ง
หนึ่งที่รับรู้เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นว่าคงไม่มีใครอยากเลี้ยงลูกแล้วให้เกิดเรื่องเช่นนี้
นี้และกรณีที่เกิดขึ้นบอกได้เลยว่าเป็นการเลี้ยงดูของพ่อแม่อย่างเดียวจริงจริง
บังคับให้นั่งที่โต๊ะเฉยเฉยพร้อมกับประกาศห้ามคนอื่นยุ่งเกี่ยวต่อหน้าลูก
ลูกค้าจำนวนหลายโต๊ะที่ตื่นตระหนกตกใจต่อการกระทำราวกับเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน
หน้าประตูบลังโกขึ้นโหม่งแต่บอลไปตรงตัวนายทวารเปลติโกซารับไว้
ไว้ได้นาทีถัดมาเม็กซิโกมีโอกาสใกล้เคียงที่สุดเมื่อลูนาตั้งป้อมซัดบอลจาก
นางรุ่งนภาคงรอดผู้อำนวยการโรงเรียนทุ่งกว๋าววิทยาคมจังหวัด
จังหวัดลำปางรักษาการผู้อำนวยการโรงเรียนโพธินิมิตวิทยาคม
ผู้นำฝ่ายค้านก็เป็นนักกฏหมายยืนหยัดในการบริหารประเทศชาติและทำหน้าที่
ที่ฝ่ายค้านเมื่อยึดกฏหมายเป็นหลักจะหาว่ารัฐบาลงี่เง่า
และทางสโมสรเกรงไม่รอดชีวิตกลับมาและมีการยืนยันมา
มาแล้วว่านักกีฬาห้าคนของทีมรักบี้คูกีดอลฟินส์ในซิดนีย์เสียชีวิตแล้ว
หนึ่งในกลุ่มที่เข้ามาขอเงินท่าทางเป็นหัวหน้าแก๊งได้แสดงท่าทางไม่พอใจพร้อมกับบอกว่าให้พูดดีดีไม่งั้นเดี๋ยวโดนถีบตกบันได
ไม่ใช่ว่าเสกคาถาเปรี้ยงแล้วพรุ่งนี้รวยกันทุกคนทำได้ที่ไหน
ไหนบางคนอ่านหนังสือเยอะแต่ไม่ค่อยได้ทำรัฐบาลทำมาตลอด
เนื่องจากสิบตำรวจโทประจวบไปสืบทราบว่านายปัญญาหรือหน่อยผู้นี้เป็นคนวางแผนอุ้มบ๋อยโรงแรมนครอินน์อำเภอนครหลวง
ทะลุหลังที่ศีรษะด้านหลังอีกหนึ่งนัดกระสุนฝังในที่หน้าอกด้านซ้ายมีบาดแผลถูกแทงด้วยเหล็กขูดชาฟต์หกแผลแต่แผลไม่ลึก
ดาบตำรวจจรูญได้รับการเปิดเผยว่าเรื่องทั้งหมดไม่เป็นความจริงและถูกสองผัวเมียวางแผนแบล็กเมล์หวังเอาเงินส่วนคดี
มากและพากันตกใจกับเรือที่โคลงเคลงไปมาต่างพากันตกใจลุกขึ้นยืน
ยืนเลยทำให้เรือพลิกคว่ำคนบนเรือต่างร่วงจม
ผู้บัญชาการสำนักงานตำรวจแห่งชาติออกคำสั่งเฉียบห้ามสำนักงานตำรวจแห่งชาติโรงพักตีกอล์ฟใครฝ่าฝืนเจอดี
โดยรายงานจากกรุงเคียฟเมืองหลวงของสาธารณรัฐยูเครนว่า
ว่าตำรวจยูเครนได้จับกุมผู้ต้องหาชาวยูเครนสี่คน
หรืออดุลย์โกลกชุดที่สี่พันตำรวจโทสุพจน์พรหมศิริ
ศิริรองผู้กำกับการห้าประถมศึกษาจับนายสะมะแอบาโงดูดง
นางเพลินใจกล่าวสำหรับผู้ที่ได้รับรางวัลจากทวีปอเมริกาเหนือเป็นผู้นำชนเผ่าพื้นเมืองกวิชอินรวมสามคน
สองเปอร์เซ็นต์เหลือหนึ่งจุดเจ็ดห้าเปอร์เซ็นต์เช่นเดียวกับดอกเบี้ยมาตรฐานหรือดิสเคาท์เรตซึ่งลดลงจากหนึ่งจุดห้าศูนย์เปอร์เซ็นต์
และคาดว่าจะปิดไปจนถึงวันจันทร์อย่างไรก็ดีช่วงเวลาสั้นสั้นที่เอ็มไพร์สเตทเปิดให้ประชาชนเข้าออกได้นั้น
อย่าไปว่าคนเมาเสร็จเรื่องนี้ปลื้มอยากให้คนคนนี้ออกไปไกลจากรัศมีของปลื้มกับแม่จากนั้นจึงเดินทางกลับ
ส่วนทีมเซเนกัลบรูโนเม็ตซูผู้จัดการทีมชาวฝรั่งเศสจัดสิบเอ็ดตัวผู้เล่นลงโชว์แข้งนำทีมโดยโทนีซิลวา
แต่เป็นสวีเดนที่ได้ทักทายก่อนในนาทีที่สี่สิบหกอันเดรียสสเวนสันลากบอลหลบกองหลังเซเนกัลสองคน
สภาพรถสกปรกเลอะโคลนมีกิ่งไม้ติดอยู่ใต้ท้องรถ
รถสายไฮดรอลิกที่เชื่อมลากตัวรถพ่วงคันหลังถูกตัดออก
ทั้งนี้วอชิงตันโพสต์แปลข้อความดังกล่าวซึ่งมีใจความว่าจงจำการต่อสู้ของศาสดาโมฮัมหมัดกับพวกนอกรีต
กองหน้าเกาหลีใต้สามคนโถมเข้าใส่และเป็นวางซุนฮองที่เข้าโหม่งโล่งโล่งจากระยะเจ็ดหลาแต่บอลตรงตัวบุฟฟอน
เนื่องจากนางอุษณียังมีอาการเศร้าโศกและเบลอจึงคุมตัวไว้ในห้องขังโดยให้ตำรวจหญิงคอยดูแลใกล้ชิด
จับกระแสเขียนโดยชอว์นดับบลิคริสปินผู้สื่อข่าวประจำกรุงเทพได้ตีแผ่เรื่องราวด้านมืดของกรุงเทพมหานคร
และเมื่อต้นปีที่ผ่านมาก็เกิดเหตุวางระเบิดในลักษณะเดียวกันบริเวณเสาไฟฟ้าแรงสูงที่ตำบลจะกว๊ะ
ได้แก่ผู้รักษาประตูฟาเบียงบาร์กเตซกองหลังได้แก่เดนนิสเออร์วิน
เออร์วินรอนนียอห์นเซนมิคาเอลซิลแวสตร์ยาพสตัม
นาทีที่แปดสิบห้ารัสเซียหวิดได้ประตูเพิ่มนายทวารบูมนิเยลของตูนิเซียทำเฟอะฟะอีกกระโดดรับบอลพลาด
หนีไม่พ้นมนต์เสน่ห์ของพ่อมดตัวจิ๋วในเรื่องแฮร์รี่พอตเตอร์ร้อยละยี่สิบจุดห้าอันดับสองได้แก่เพิร์ลฮาร์เบอร์
บาฟส์เผยว่ามีบริษัทน้ำมันต่างชาติหลายรายเสนอตัวซื้อหุ้นบาฟส์โดยเฉพาะบริษัทน้ำมันของญี่ปุ่นและ
คือภาวะเงินฝืดผมอยากเห็นเงินเฟ้อสูงกว่านี้อยากให้มีเงินเฟ้อบ้างจึงไม่ห่วงเลยว่ามันจะเกิดโอเวอร์ฮีต
โรคนี้เกิดจากฐานสมองได้รับการติดเชื้อการขาดวิตามินประเภทโฟรลิคแอซิดเส้นเลือดสมองตีบตัน
โดยบอกว่าให้ไปหันเล่นกอล์ฟจะซื้อไม้กอล์ฟให้รวมทั้งที่บอกว่าหน้าคล้ายภริยาตนนั้นก็ไม่คล้ายเลย
ทำให้ลำตัวเด็กติดขวางคาช่องคลอดโผล่เฉพาะมือด้านขวาซึ่งหมอโหดได้ตัดแขนทารกทิ้งตายคาช่องคลอด
เงินได้ประเภทดอกเบี้ยหุ้นกู้ดอกเบี้ยตั๋วเงินที่จ่ายให้กับบริษัทหรือห้างหุ้นส่วนนิติบุคคลด้วยกัน
นักศึกษาหื่นกามที่ปลุกปล้ำขืนใจดาราสาวขวัญใจวัยโจ๋คลี่คลายลงอย่างง่ายดายพลิกความคาดหมาย
เมื่อยอร์กเบิ้ลบอลมาให้คีนล้มตัวยิงแต่พรรษาบล็อกลูกออกหลังถัดมาบัตต์ลองยิงไกลแต่ก็ข้ามคาน
แนวเพลงแตกต่างกันไปแต่ที่จริงแล้วบทเพลงทุกบทเพลงก็จะนำไปสู่เพลงเดียวกันก็คือเพลงที่
ซึ่งเซเนกัลพลิกล็อกเอาชนะฝรั่งเศสหนึ่งถึงศูนย์และเดนมาร์กเฉือนเอาชนะอุรุกวัยสองต่อหนึ่ง
กรรมการให้ใบเหลืองปาร์คจีซุงผู้เล่นเกาหลีที่พุ่งออกขวางทางบอลก่อนซูว์ลาคอฟจะง้างเท้ายิง
โดยเฉพาะช่วงรอยต่อระหว่างปีที่สามกับปีที่สี่เชื่อว่าจะมีพวกหน่วยกล้าตายหรือพวกกามิกาเซ่พลีชีพ
ขณะที่จิอันลูกาซัมบรอตตากองกลางของทีมมะกะโรนีได้กล่าวขอบคุณเดลปิเอโรเป็นพิเศษ
เป็นผลมาจากการแกว่งตัวผันผวนของดอลลาร์ซึ่งทำให้เกิดความไม่แน่ใจมากขึ้นในหมู่เทรดเดอร์
ให้เราเป็นคนเลวคนชั่วคนเดียวเถอะความจริงไม่มีใครรู้เมื่อพวกคุณให้มันเลวก็เลวไปเลย
มูลนิธิช่วยคนปัญญาอ่อนแห่งประเทศไทยและมูลนิธิธรรมรักษ์วัดพระบาทน้ำพุเฝ้ารับ
และตรวจนับเงินส่วนจำเลยที่สี่มีหน้าที่ลำเลียงยาบ้าจากฝั่งพม่ามาส่งมอบให้ผู้ซื้อฝั่งไทย
พบว่าชายคนดังกล่าวอยู่ในอาการมึนเมาอ้างว่าทะเลาะกับหญิงสาวนักเที่ยวโต๊ะข้างเคียงคนหนึ่ง
แม้เตรียมตัวอยู่หลายวันก็ยังตื่นเต้นจนไม่แน่ใจว่าจะขานนาคได้ถูกตามธรรมเนียมสงฆ์หรือเปล่า
ร้องเรียกพี่ปุ๋ยกันเสียงขรมโดยมีเฮิร์บมองปุ๋ยด้วยสายตาที่บ่งบอกถึงความรักและภาคภูมิใจ
เอ็ดมิลสันซึ่งถลันตัวหันหลังให้ประตูไปแล้วกระโดดเอี้ยวตัววอลเลย์แบบจักรยานอากาศ
ตำบลเพอำเภอเมืองระยองแล้วลงเล่นน้ำเป็นเหตุให้นายจิตปรีดีเคลือคล้ายอายุสิบเก้าปี
เนื้อตากแห้งขายกิโลกรัมละสี่พันบาทและเนื้อตุ๋นยาจีนบรรจุกระป๋องขายกระป๋องละสองร้อยบาท
กล่าวว่าเพลี้ยแป้งเริ่มระบาดตั้งแต่เดือนมีนาคมทำความเสียหายให้สวนเงาะไปแล้วกว่าห้าร้อยไร่
กลุ่มคนร้ายจึงรู้ตัวรีบกระโดดกลับมาที่รถแล้วต่างใช้ความเร็ววิ่งหลบหนีไปในความมืด
โดยสังเกตที่ตัวถังกำลังโป๊สีเป็นแห่งแห่งกระบะหลังมีแผงเหล็กกั้นสูงเหนือหลังคาเล็กน้อย
ผวาสู่ยุคฝืดเคืองพาณิชย์อ้างแค่สินค้าเกษตรตกต่ำเงินเฟ้อรูดทะยานไม่ถึงหนึ่งเปอร์เซ็นต์
เพราะเคยผ่านการเป็นพรีเซ็นเตอร์ในหนังโฆษณาเอฟเวอร์เซ้นส์โคโลญมาตั้งแต่อายุสิบเอ็ดขวบ
สามก้อนมูลค่าห้าแสนบาทและสัตว์สตาฟฟ์พวกหัวกวางและหัวแพะมูลค่าสองจุดสามล้านบาท
หน้าบ้านติดกับรั้วถูกคนร้ายใช้มีดกรีดเป็นทางยาวและเอามือล้วงกลอนหน้าต่างเปิดเข้าไป
โดยใช้ยาสีฟันที่มีส่วนผสมฟลูออไรด์ประมาณหนึ่งนิ้วบนแปรงสีฟันที่มีขนแปรงนุ่ม
ยูโรสองพันและฟุตบอลโลกหนึ่งพันเก้าร้อยเก้าสิบแปดหรือฟรองซ์เก้าสิบแปดต่างก็ขอร่วม
เมื่อภรรยาคลอดลูกถ้าเป็นข่าวอีกเกรงจะถูกมองว่าอยากดังหรือเห่อลูกที่สำคัญเดี๋ยวคน
และกากของเสียกรมควบคุมมลพิษได้นำเจ้าหน้าที่พร้อมเครื่องตรวจวัดค่าความเข้มข้นของ
แก่ผู้พบเห็นแต่สัญชาตญาณของเจ้าป่าเหล่านั้นกลับไม่เหลือเค้าความน่าสะพรึงกลัวแม้แต่น้อย
เปลี่ยนเอาเชมซอฟออกแล้วส่งดิมิทรีโคคลอฟลงไปแทนและบุกหนักทันทีนาทีที่ห้าสิบ
ข้างข้างศพด้านขวาพบปืนพกขนาดจุดสามแปดยี่ห้อโคลท์แบบลูกโม่ตกอยู่หนึ่งกระบอก
แพทย์ได้ทายาฆ่าเชื้อให้ขณะที่ใบหูด้านซ้ายมีบาดแผลบริเวณกึ่งกลางใบหูขาดแหว่ง
กดไฟแฟลชลงไปยังบริเวณที่ต้องการรักษาคล้ายกับเป็นการฉายแสงรักษาโรค
จังหวัดชายแดนภาคใต้เป็นตัวแทนผู้นำศาสนาอิสลามได้มอบเรือกอแระจำลอง
เวสเตอร์เฟลด์แดนนีเมอร์ฟีรวมทั้งมิดฟิลด์สุดหล่อเจมีเรดแนพพ์ด้วยขาดเพียงสตีเวนเจอร์ราร์ด
ใช้ไม้ที่ติดป้ายโปสเตอร์ฟาดและทิ่มแทงตำรวจส่วนตนถูกผู้หญิงใส่เสื้อขาวผมยาว
หน่วยเกรงจะเกิดเหตุจลาจลเหมือนหน่วยเลือกตั้งที่เจ็ดรีบเก็บบัตรทั้งหมดยัดใส่หีบล็อก
ปลัดกรุงเทพมหานครทำพิลึกอีกอัดสื่อป้องเด็กหื่นไม่สนเด็กหญิงถูกขึงพืด
ถึงกับเปรียบเทียบว่าฟุ้งเฟ้อระดับเดียวกับพระเจ้าหลุยส์ที่สิบสี่ของฝรั่งเศสก็ไม่ปาน
จากนั้นได้ไปเปิดห้องพักที่โรงแรมของบ่อนกาสิโนแห่งหนึ่งที่ไม่มีผู้คนพลุพล่าน
พร้อมเพิ่มราคาคว้าแชมป์โลกของขุนพลเลส์เบลอส์จากเดิมสามถึงหนึ่งเป็นห้าถึงหนึ่งอีกด้วย
รูสเวลท์ฟรีดอมอวอร์ดในมิดเดลบูร์กให้แก่อดีตประธานาธิบดีเนลสันแมนเดล่า
ช่วยกันดูแลหลานซึ่งน่ารักมากมากเห็นแล้วชื่นใจปู่ย่านี่เห่อแย่งกันอุ้มทั้งวัน
โดยอาหารที่จัดมามีหนอนรถด่วนหมูทอดแหนมซี่โครงหมูแหนมหูหมูหมี่กรอบน้ำพริกหนุ่ม
และสังคมแห่งชาติที่ถูกเสนอชื่อคือนายสมเจตน์เตรคุพรองเลขาธิการสำนักงาน
นักท่องเที่ยวชาวญี่ปุ่นใช้สายไฟฟ้าปลั๊กสามตาผูกคอแขวนกับโคมไฟหัวเตียงนอน
ส่วนใหญ่มีปัญหาทางครอบครัวถูกค่านิยมในหมู่เพื่อนฝูงและความฟุ้งเฟ้อชักจูงไป
แซ่หวังชาวพม่าจรัญหรือดี๋โตสุวรรณมานพด้านแสนสือหรืออาเหลียงแซ่หลีชาวพม่าน้อย
นางสุวิมลศิริชาติวัฒนาครูประจำชั้นเพื่อประกาศหาเจ้าของที่ทำตกหาย
ถึงจะแต่งงานปีสองพันห้าร้อยยี่สิบสองก็จะครบยี่สิบสามปีเดือนนี้แหละครับ
จนกระทั่งนางเมกูมิโกะคลอดบุตรสาวออกมาคือเมจิอโณมาพออายุได้สองขวบ
แต่หุ้มปลายด้วยพลาสเตอร์คล้ายกับจะต่อไฟสปอร์ตไลท์ส่องฝูงบินทิ้งไว้อีกด้วย
แข้งเหวอะกระดูกแตกเย็บสิบห้าเข็มต้องเข้าเฝือกพักงานแสดงอย่างน้อยสี่สิบห้าวัน
นายประพัฒน์ปัญญาชาติรักษ์หรือประพัฒน์แซ่ฉั่วไอ้ก้านยาวสมัยสิบสี่ตุลาสิบหก
เสียงดังสนั่นหวั่นไหวกระสุนพุ่งเจาะร่างถึงหงายหลังล้มฟุบคาสำรับกับข้าว
เพราะกระสุนเข้าเป้าแค่สองนัดที่เหลือพลาดถูกพื้นปูนและหลังคาบ้านเกิดเหตุส่วนใหญ่
คุยโทรศัพท์มือถือแบบธรรมดาหรือใช้แฮนด์ฟรีแล้วจับเวลาระยะเบรกรถพบว่า
ส่วนนางสาวมิลล์ตรามหาวันควงกระบองไฟที่ไปซุ่มฝึกซ้อมอยู่นานถึงสองปี
โดยนักเรียนไทยที่สร้างชื่อคว้าเหรียญทองเคมีโอลิมปิกเหรียญแรกให้กับประเทศไทย
ในชุดกางเกงขายาวสีดำเสื้อเกาะอกสีเขียวตัวสั้นเต่อโชว์พุงขาวอวบเป็นปั้น
และผลประโยชน์สาธารณะของรัฐมนตรียังมีอยู่แพร่หลายในหลากหลายรูปแบบ
ฐานเป็นโพรงนางดาวกล่าวว่าวัตถุคล้ายกับหงอนไก่นี้เดิมทีนายสุทินอิ่มจุ่น
แต่ท่านไม่มีโอกาสเสียแล้วแต่เป้ก็จุดธูปบอกเพราะเป้ทราบว่าแม่อยู่กับเป้ตลอด
ในการอ่านและเขียนหนังสือถึงขนาดที่ทรงเคยคิดว่าพระองค์โง่เขลาและเชื่องช้า
ดังนั้นอาจเป็นไปได้ที่โจ้เครียดเรื่องปัญหารักกับน้องก้อยแฟนสาวคนเก่า
สวีเดนเปลี่ยนเอาอันเดรียสแอนเดอร์สันเข้าไปแทนออลแบ็กเซเนกัลเปลี่ยนตัวบ้าง
ถูกลำตัวคนร้ายหนึ่งแผลพอพลาดท่าคนร้ายได้คว้าเอาปืนลูกซองมาขู่ก่อน
จากนั้นนายฌอนดับบลิวคริพพินและนายรอดนีย์ทอสเกอร์จะกลับไปขอวีซ่าใหม่
พระลูกวัดห้วยจรเข้อำเภอเมืองนครปฐมใช้อินเตอร์เน็ตเป็นสื่อล่อลวง
ขณะที่ดัชนีห้าสิบของหุ้นบลูชิพยุโรปจะลดลงหนึ่งจุดเจ็ดเปอร์เซ็นต์
เงินฝืดทั้งนี้เท่าที่ติดตามดูการลดลงอย่างรวดเร็วของเงินเฟ้อเกิดขึ้น
ที่ในงานนี้เหมาโต๊ะขนญาติพี่น้องมาเชียร์ถึงหน้าเวทีเช่นกันถึงสิบสามโต๊ะ
ชาวตำบลแม่เหียะต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่าไม่เคยท่วมหนักเช่นนี้มาก่อน
นายกหัวเราะแหะแหะแล้วรีบชี้แจงต่อว่าคุณอ้อเค้าจะดูเป็นผู้ใหญ่เกินอายุ
เมื่อมีปัญหานักเตะตัวหลักบาดเจ็บถึงสามรายคือวางซุนฮองกองหน้าตัวเก๋า
ได้สุ่มเก็บตัวอย่างน้ำในบ่อเกรอะตรวจหาคราบเลือดที่อาจจะเจือปนอยู่ในน้ำ
เพื่อนำเงินดังกล่าวมาโปะค่ารักษาพยาบาลผู้ป่วยอนาถาจึงไม่ถูกต้อง
โรงหนังชั้นสองที่ฉายหนังโป๊เดิมคือโรงหนังชั้นหนึ่งที่ฉายหนังทั่วทั่วไป
จึงปีนเข้าไปในเล้าหมูตรงเข้าหาหมูเพศเมียตัวเดิมลงมือชำเราอีก
เมื่อวิ่งไปดูที่ป้อมเห็นสิบตำรวจโทเสน่ห์ฟุบแน่นิ่งคาเก้าอี้ในป้อม
คนงานโรงงานผลิตแก้วบางกอกกลาสอยู่บ้านเลขที่สองร้อยหกสิบเจ็ด
นายเฮอร์เบิร์ตไซมอนซึ่งมีชื่อเล่นว่าเฮิร์บแพร่กระจายไปทั่วสังคมเมืองไทย
นายฟรานเชสโกฟรานกิอัลลิเลขาธิการองค์กรท่องเที่ยวโลกเปิดเผยว่า
คงไม่ได้มาทำแค่กล้วยไม้ฟาแลนน็อปซีสและคาล่าลิลลี่สองตัวนี้แน่
หากใครพบเบาะแสสามารถแจ้งเข้ามาได้ที่อีเมล์แอ๊ดเดรสนายฉัตรชัยกล่าว
กับพวกที่ปั๊มน้ำมันคอสโมตำบลบ่อหรี่อำเภอฮอดจังหวัดเชียงใหม่
ประเภทเฮอร์เปสอินเฟคชั่นคณบดีคณะสัตวแพทยศาสตร์จุฬา
ยังคงเหลือเพียงแพทย์และพยาบาลบางส่วนที่ยังคงประจำอยู่เผื่อฉุกเฉิน
สิบล้อฮ้อลงเขาโชเฟอร์มือไม่ถึงหลุดโค้งหักศอกอัดก้อนหินเจ็ดศพ
มีเปอร์เซ็นต์ไขมันโปรตีนต่ำกว่ามาตรฐานมีค่าแลคโตสสูงกว่าปกติ
โดยยกมือซ้ายขึ้นเหนือหัวคล้ายยอมจำนนแต่มือขวากลับซ่อนไว้ด้านหลัง
บอกไม่ถูกว่ากลัวหรือตื่นเต้นยิ่งช่วงใกล้เดินทางจะรู้สึกอย่างเดียวว่า
ทางเจ้าหน้าที่ประจำแฟลตจึงโทรศัพท์แจ้งตำรวจมาตรวจสอบดังกล่าว
โดยยกแขนหนุนคอศีรษะพาดที่ขอบกระจกประตูรถจนผ็อยหลับไป
และจะแก้ไขปัญหาต่างต่างได้เยอะตรงนี้ก็ต้องรับฟังไว้เหมือนกัน
แล้วกรูลงจากรถทำทีเดินถือแฟ้มตรงเข้าไปยังบ้านของนางน้อย
รุ่นมิสตรัลหญิงนภาลัยธารใสคว้าเหรียญทองไปครองสบายสบาย
รถทับเมียหัวบี้แบนผัวองค์การบริหารส่วนตำบลส่อแววพิรุธ
ใช้เวลาผัดฟ้องฝากขังนายอนันต์ยวนสันเทียะหนุ่มวัยสิบแปดปี
และหาทุนให้เด็กเด็กในมูลนิธิเกื้อดรุณได้มีใช้ตลอดไป
ปลัดหนุ่มก่อเหตุต่อยหน้าปลัดแก่คลุกฝุ่นบนอำเภอปากเจ่อเย็บสองเข็ม
แมงลักสกัดฆ่าเพลี้ยฝีมือเภสัชนักวิจัยวิทยาลัยเทคนิค
หลานเซียะรับดูแลตลกหนูจากชีวิตที่พลิกผันของตลกชื่อดัง
ปลัดกระทรวงสาธารณสุขโร่เคลียร์วุ่นแก้ปัญหาโรงพยาบาลร้างหมอ
ผู้อำนวยการกลุ่มบริหารสินค้าบริษัทเดอะมอลล์กรุ๊ปจำกัด
หมูหลายตัวมีอาการตื่นกลัวดิ้นพล่านทำให้เรือคว่ำจมลงในน้ำ
พลเมืองดีช่วยนำไปส่งที่โรงพยาบาลโอเวอร์บรุ๊คเชียงราย
วันปล่อยผีกรี๊ดผีจากหลายหลายขุมเตรียมออกอาละวาดกันอีกแล้ว
สาเหตุที่เก็บแก้วน้อยก็เพราะแก้วรีไซเคิลง่ายนำมาใช้ได้อีก
รวมทั้งเดินสายเคเบิลฝังใต้ดินเชื่อมระหว่างตู้และสัญญาณไฟ
แต่หากไม่มีการจัดการปล่อยฟรีโฟลตอย่างที่ไอเอ็มเอฟต้องการ
ก้อนเนื้อแล้วกลับมาผ่าตัดเอาขั้วไฟฟ้าออกพร้อมกับเนื้องอกทีหลัง
เนื่องจากเงินเฟ้อเฉลี่ยไตรมาสแรกปีนี้อยู่ที่ศูนย์จุดหกเปอร์เซ็นต์
ท่ามกลางเสียงเพลงแจ๊สเคล้าคลอสร้างบรรยากาศอบอุ่นเป็นกันเอง
ไม่ใช่ว่าอยู่พรรคไทยรักไทยแล้วจะบริสุทธิ์ผุดผ่องทั้งหมด
ดินโคลนก็ถล่มลงมาในคลองบ้านห้วยเฮี้ยอย่างไม่มีทางเลี่ยง
ไข่ไก่หนึ่งหมื่นหนึ่งพันเจ็ดร้อยฟองครีมราดหน้าเค้กสิบห้าปี๊บ
แบบส่วนตั๊วส่วนตัวและเสื้อคลุมยาวปักเลื่อมหลากสีสันที่วางโชว์อยู่
ในกรอบเขตโทษฟริงส์ยิงบอลด้วยเท้าซ้ายสวนทางชีลาเวิร์ตที่
ซึ่งมีหลายรายยืนยันมาแล้วอาทิบริษัทฟูจิซึจำกัด
ท้ายสุดนายแพทย์วิสุทธิ์บรรยายว่าถึงแม้ป๊าจะไม่รักม้าแล้ว
ขนบธรรมเนียมประเพณีอันดีงามแต่ดั่งเดิมเริ่มถูกกลืนหาย
ต้องรู้จักเข็ดหลาบกันบ้างไม่ใช่เสียน้อยเสียยากเสียมากเสียง่าย
สภาพศพขึ้นอืดหนอนไต่ยั้วเยี้ยปะปนกับน้ำเหลืองไหลเยิ้ม
ส่งโทมัสโคลสแทนยาเซคบัคพังประตูที่สองได้สำเร็จ
เพราะฉะนั้นพี่น้องประชาชนไม่ต้องห่วงเดี๋ยวผมจัดการเอง
วันนี้ตื่นเต้นเพราะไม่เคยมาเกณฑ์ทหารและมีผู้ชายเยอะมาก
โพลชี้ปุเจ๋งกว่าประชาเมื่อวันที่ยี่สิบห้าตุลาคมที่ผ่านมา
การคุ้มครองผู้บริโภคหกสิบเก้านางสาวเทวีโพธิผละ
ให้สัมภาษณ์ต่อหนังสือพิมพ์ซันเดย์เทเลกราฟของอังกฤษว่า
และขอว่าอย่าให้มีการฉายหนังโป๊เพราะเป็นสิ่งที่ไม่เหมาะสม
มีหนอนไต่ยั้วเยี้ยไม่สามารถตรวจหาบาดแผลตามร่างกายได้
แต่น่าสงสัยว่าจะเป็นนายเฉลิมชนม์บุริสมัยหรือปืด
ผู้รักษาประตูเรียวโซมอริโอกะนาโอกิมัตสึดะโคจิ
สุดท้ายก็คิดว่าพวกเราคงกลัวเหงาจึงมีบุหรี่เป็นเพื่อน
สองพี่น้องชาวอเมริกันได้ไปตั้งทีมอยู่ที่เกาะฟิจิ
อย่างน้อยหนึ่งปีตามเจตนารมณ์ของอาจารย์ป๋วยอึ๊งภากรณ์
ภาพอยู่ในปรู๊ฟและเตรียมจัดพิมพ์แล้วเหมือนกับถูกมัดมือชก
เนื่องจากเราต้องอดทนหาซื้อม้าฝีเท้าดีมาอย่างยาวนาน
โดมเผาศพเหยื่อเสร็จพิธีวัยรุ่นกรี๊ดรุมล้อมขอลายเซ็น
ผับเธคสวนอาหารสูบบุหรี่ฟรีสไตล์แต่ห้องแอร์ห้ามหมด
หลับอยู่ยังซวยกระสุนปริศนายิงทะลุจิ๋มนักศึกษา
พบมีร่องรอยถูกงัดแงะขอบหน้าต่างเขรอะไปด้วยดินโคลน
ท่ามกลางความปลื้มปีติของแขกเหรื่อกว่าหนึ่งพันแปดร้อยคน
แม้จะเผชิญกับขวากหนามคงไม่เข้าใจของสังคม
เพราะเล่นกันมากและเล่นแบบบู๊บู๊จนตุ๊กตาเยินหมด
และมีสายไฟสีดำเสียบคาปลั๊กไฟข้างประตูห้องน้ำ
ส่วนขยายหัวลำโพงบางแคหวั่นผลตอบแทนไม่คุ้ม
เกาหลีเฮได้ลูกจุดโทษเมื่อเสียประตูอย่างไม่คาดคิด
บางรายก็เปลี่ยนทริปให้เป็นสถานที่ท่องเที่ยวอื่นอื่น
เวลาว่างก็จะไปฟิตเนสส์แต่ไม่ค่อยลดยังอ้วนอยู่
การจับสมุนกลุ่มโจรที่มีค่าหัวกว่าห้าหมื่นบาทสอง
โดยหญิงสาวหนึ่งในสองอยู่ในสภาพอ่อนเปลี้ยเพลียแรง
พอยาออกฤทธิ์ก็มีอาการเคลิบเคลิ้มแทบไม่ได้สติ
หากหัวรถจักรวิ่งลงเหวทั้งขบวนก็ต้องลงเหว
เพื่อวิจัยหาลำดับเบสข้าวสายพันธุ์นิพพอนบาเร
หากได้ตัวนายศุขผู้ต้องหาตัวเชื่อมอีกคนเมือไหร่
พร้อมทั้งมีน้ำตาเอ่อคลอเบ้าด้วยความเศร้าสะเทือนใจ
ผมไม่คิดว่าอายุยังน้อยหรอกแม้จะอายุสิบเก้า
เพื่อเสนอให้ผู้จัดการสำนักงานใหญ่ดิสนีย์แลนด์
หักกลับมาให้ซูฟราฟสกีกระดกไปที่เสาสอง
ก็ต่างปรับสีสันให้อินเทรนด์บู๊ทส์รีเทลจำกัด
พัฒนาเด็กเล็กไปยังสุเหร่ากามารุ้ลเยี๊ยซาล
ปิยะมาศอโหสิกำธรทรุดสองเมียเฝ้าทำใจ
สายแรกนำโดยร้อยตำรวจเอกก้องหล้าเลขาสิทธิ์
มีตำรวจมีใครต่อใครตามไปอยู่นู่นไปไหน
ไล่ฆ่าอุกอาจเสี่ยโรงโม่ขวางแก๊งฮั้วอ่างเก็บน้ำ
ได้รับรางวัลเฟิร์สไพรซ์หรือเหรียญทองและแปรขบวน
เป็นผู้มีจิตใจเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ต่อบุคคลรอบข้าง
กระดาษปรู๊ฟเพิ่มขึ้นตันละหนึ่งจุดแปดเจ็ดบาท
จัดโครงการบรีสเปิดโลกการเรียนรู้สู่เด็กไทย
จนมุมวีดีโอประหารชีวิตห้าแก๊งยานรก
ก็ตรวจได้อยู่แล้วเช่นได้รับบัตรสนเท่ห์บ้าง
กรุงไทยลดดอกกู้พรวดหนึ่งจุดสองห้าเปอร์เซ็นต์
ถ้าพบเห็นให้ไล่ลงจากโบกี้เดี๋ยวนั้นเลย
ให้ผู้ประกอบการหันมาใช้รถเซมิเทลเลอร์
อนาถเจ้ากูควบเก๋งเย้ยโยมซิ่งจีวรปลิว
ยี่ห้อโคลท์ของกลางมอบต่อพนักงานสอบสวน
ดาวร้ายแทนทิฐิปล้ำสาวนางแบบอดีตเมีย
กล่าวถึงพิษสารตะกั่วว่าตะกั่วมีหลายประเภท
ส่วนกรณีที่บาฟส์ฟ้องศาลแพ่งเพื่อเอาผิด
ห้าแอฟริกาวันคริสต์มาสหนึ่งธันวาคม
แต่เมื่อรายชื่อออกมากลับกลายเป็นแมวหงอย
ส่วนลาดกระบังห้าคล้ายเครื่องลาดกระบังสาม
เพื่อให้สัปเหร่อช่วยเผาแต่ถูกปฏิเสธ
ลวงฆ่าประจานถล่มเละแก๊งยาบ้าสามศพ
เด็กพรรคชาติพัฒนาสละสิทธิกรุ๊ปทัวร์
โดยแกล้งทำเป็นดูโหวงเฮ้งและลายมือให้
พระโอรสของพระองค์กษัตริย์โอลาฟที่ห้า
เพราะความดีไม่มีเสน่ห์สู้ความชั่วไม่ได้
ภักดิพรมอบตัวปลื้มยัวะด่ากราดนายก
แดนนีมิลส์แบ็กขวาอังกฤษหนุนสูงขึ้น
ดาราวัยรุ่นจากละครเรื่องแม่ปูเปรี้ยว
เมื่อก่อนฟลุคอาจจะไม่เป็นกับคนอื่น
กับเครื่องคอมพิวเตอร์พร้อมปริ้นเตอร์หนึ่งชุด
ซึ่งเมื่อฟลุคกล่าวถึงตอนนี้โบชญาดา
เพราะมีวิธีการหาเหยื่อใกล้เคียงกันมาก
มะกันโม้ถล่มวันที่สองสำเร็จ
ซึ่งถูกแก๊งตำรวจเก๊ยิงบาดเจ็บ
กองทัพแบล็กเวอร์ชั่นของรถโตโยต้า
อีริกแคลปตันออซซี่ออสบอร์นฟิล
ทัพหนูยักษ์โผล่อาละวาดลากกินหมา
ชวนท้าใครเอี่ยวแก๊งฮั้วจับได้เลย
เห็นเมียเก่าง้อผัวสาวบาร์ญี่ปุ่นหวง
พลิกหงายท้องล้อชี้ฟ้าอยู่ริมถนน
โอ่ถล่มมิกยี่สิบเอ็ดยับเยิน
ที่เขียนโดยนายเจฟฟรี่ไฟน์สโตน
ในบ่อเกรอะบ้านแพทย์หญิงผัสพร
ส่วนที่หมู่บ้านเอสฮักซาลายมาน
วีเจจ๋าณัฐฐาวีรนุชทองมี
โครงการเวฟเพลสถนนเพลินจิต
นายเหลอแซ่เติ่นนายป่าเจ็งแซ่กัง
ทั้งโทนสีอบอุ่นโทนสีกลาง
ที่สำคัญมากคือโรคแอนแทร็ก
เตือนสื่อฝ่ายค้านระวังติดคุก
ไปตัดสินว่าเขาโง่งมงาย
กู้ซีโฟร์มหึมาจ่อบึมโกลก
ชายดังกล่าวตอบว่าเจ๊ไม่อยู่
เพื่อนำมาแกะลวดลายเก่าเก่า
กรี๊ดแบรดพิตต์ขายโคโรลล่าใหม่
สองสหายฌากส์แบลร์จับมือหนุน
เสนาะบู๊แล้วด่ายับปุระชัย
สรอรรถพลิกป้องก๊วนปุ๋ยโฉ่
กำนันเซียะไตรรงค์พบชวน
ประกวดสาวนะฮะครึกครื้น
เรือซาเทิร์นเอเอฟเอสสิบ
เพราะตะกั่วถือเป็นโลหะหนัก
ผมหยิกมีเกลื้อนที่แก้มขวา
ซึ่งรวมถึงเฟอร์กัสบอยด์
นักเตะทุกคนฟิตเปรี๊ยะ
เมื่อได้แก้วบรั่นดีแล้ว
ประท้วงโป๊กินยาเบื่อหนู
เหยื่อกามแฉอุ๊เซียนบอล
อาทิพริกถั่วฝักยาว
เด็กหญิงชี้ตัวโป๊ะเชะ
หัวหน้าหน่วยฮอตไลน์
อาคารอื้อจือเหลียง
แต่คว้าน้ำเหลว
แถมเซ้วสูง
กว่าเฮโรอีน
บ่อนเจ๊ง้อ
ออสโตรฟ
แอชครอฟ
ปุ๋ยเฮิร์บ
เอฟอาร์
หมอเหวง
ชะเง้อคอยเก้อพ่อหงอยสมชัยจิยังไม่โผล่เรื่องราวชีวิตพลิกผันของนายอานนท์หรือประยงค์ศรัณย์ศิขริน
รินอายุห้าสิบหกปีบิดาบังเกิดเกล้าของนางแบบพิธีกรสาวสมชัยจิอโณมาศรัณย์ศิขรินในอดีต
อดีตเคยร่ำรวยเป็นเศรษฐีแต่ต้องตกอับแทบไม่มีจะกินเพราะช่วงมีเงินใช้ชีวิตฟุ้งเฟ้อเอาแต่เที่ยวเตร่และเล่นการพนัน
พนันจนหมดตัวปัจจุบันอาศัยอยู่กับน้องสาวในห้องเล็กเล็กของตึกแถวที่อำเภอกระทุ่มแบนจังหวัดสมุทรสาครแถมยังโดนสารพัด
ครองได้อย่างยิ่งใหญ่เมื่อคว้าชัยเหนือทีมอินเดียสองถึงหนึ่งเฟรมซึ่งนับเป็นเหรียญที่สามประจำวันและเป็นเหรียญรวม
รวมเหรียญที่ห้าของทัพนักกีฬาไทยหลังการแข่งขันประพฤติชัยธนสกุลเปิดเผยว่าครั้งนี้
นี้หลวงพ่อคูณช่วยไว้ทางอาจารย์ตึ๊กได้คุยกับท่านตั้งแต่ก่อนเดินทางมาว่าท่านจะช่วยและนำเหรียญทองมาให้กับทีมไทย
ทีมไทยขณะที่ปู่ตึ๊กมงคลกั้นฝากลางที่กลายเป็นนักกีฬาประวัติศาสตร์ของเอเชียนเกมส์ด้วยการครองเหรียญทอง
ใส่ตุ้มหูทองแบบห่วงหนักข้างละหนึ่งสลึงและสวมนาฬิกาข้อมือสายเหล็กยี่ห้อโอเรียนท์
โอเรียนท์มีผ้าขนหนูลายทางสีชมพูสลับขาวพันหลวมหลวมรอบลำคอ
ทำให้ตำรวจหนุ่มโมโหตรงเข้าผลักอกเมียรักแล้วชักปืนจ่อยิงสองนัด
นัดซ้อนท่ามกลางความตกตะลึงของเพื่อนตำรวจที่นั่งอยู่ในตู้ยามสองคน
โดยเร็วเร็วนี้จะมีการนำสินค้าเบ็ดเตล็ดหรือของกิฟต์ช็อปราคาถูกเช่นต่างหูกิ๊บหนีบผม
หรือปากกานำออกมาขายให้แก่ประชาชนทั่วไป
นอนตายบนเตียงในห้องนอนชั้นล่างมีบาดแผลถูกฟันลำคอเป็นแผลเหวอะแก้มซ้ายขวามีรอยฟันนับสิบแผลรวมทั้งศีรษะอีกหลายแผล
ซึ่งเป็นผลงานของนายเจฟฟรี่ย์ซาคส์และนายไมเคิลอีพอตเตอร์อาจารย์จากมหาวิทยาลัยฮาร์เวิร์ดและที่ประชุมเศรษฐกิจโลก
โดยเคมีภัณฑ์ต้องห้ามดังกล่าวได้แก่อริสโตโลเซียคลอแรมฟีนิคอล
ฟีนิคอลคลอโรฟอร์มคลอโปรมาซีนคอลชิซีนเดปโซนไนโตรฟูแรนส์
โดยเฉพาะส่วนที่เป็นหนี้เอ็นพีแอลที่อยู่ในแบงก์รัฐและบรรษัทบริหารสินทรัพย์
สินทรัพย์ไทยที่จะต้องฟรีซหรือรอเวลาที่เหมาะสม
ซอยสุขุมวิทสี่หรือซอยนานาใต้แขวงคลองเตยเขตวัฒนาพบนักท่องเที่ยวชื่อนายเจฟฟรี่ย์คีธเปอร์กิ้นส์อายุสี่สิบห้าปี
พลเรือตรีสมหมายปราการสมุทรเสนาธิการโรงเรียนนายเรือ
นายเรือเป็นผู้บัญชาการกองเรือฟรีเกตที่หนึ่งกองเรือยุทธการ
พบว่าห้องโถงใหญ่มีโต๊ะเล่นไพ่สองโต๊ะและโต๊ะสนุ้กเกอร์หนึ่งโต๊ะผลการตรวจค้นไม่พบสิ่งผิดกฏหมายแต่อย่างใด
สำหรับต่อนันทวัฒน์เข้าสู่วงการบันเทิงครั้งแรกด้วยงานโฆษณาผลิตภัณฑ์ทำความสะอาดผิวหน้าซีบรีซ
กล่าวว่าดีกรีแชมป์โลกและแชมป์ยุโรปบวกกับประสบการณ์ชื่อชั้นทำให้ฝรั่งเศสเหนือกว่าเซเนกัลทุกกระบวนท่า
ขณะที่พันตำรวจเอกเชิดชัยเนรมิตตกพงศ์ผู้กำกับสถานีตำรวจภูธรอำเภอสัตหีบ
ลักลอบฉายหนังโป๊ประเภทปลุกใจเสือป่ามีฉากการร่วมเพศกันอย่างโจ๋งครึ่มพร้อมระบุอีกว่าโรงหนังดัง
จิ๋วกร้าวสื่อพม่าขืนซ่าตบกะโหลกสถานการณ์ชายแดนไทยพม่าด้านอำเภอแม่ฟ้าหลวงจังหวัดเชียงราย
อย่างไรก็ตามนายอารีเฟลสเชอร์โฆษกทำเนียบขาวกล่าวว่ายินดีรับความช่วยเหลือกลุ่มพันธมิตรฝ่ายเหนือ
แต่เผลอพลั้งมือหนักไปหน่อยยั้งไว้ไม่ทันจึงถึงตายตำรวจจึงคุมตัวทั้งหมดดำเนินคดีต่อไป
กรมบัญชีกลางต่อลมหายใจแค่เที่ยงคืนให้พวกชอบทิ้งทวนทึ้งงบพล่านขอใช้เงินขาดดุลแสนล้าน
แล้วผมได้รวบรวมข้อมูลถวายในเรื่องสารพิษจากเชื้อราอะฟลาทอกซินที่ปนเปื้อนในถั่วลิสง
หนึ่งนำวัสดุที่ใช้ปั๊มฟันปลอมมาทำแม่แบบให้แก่เต่าตัวนี้แล้วใช้ปูนปลาสเตอร์หล่อเป็นแม่แบบ
หรือการนำดอกไม้หน้าบ้านดอกหญ้าที่ขึ้นริมรั้วดอกเฟื่องฟ้าก็สามารถนำมาประดับแบบสบายสบาย
จึดรุดไปที่เกิดเหตุซึ่งอยู่ห่างจากถนนเทพารักษ์ประมาณสามร้อยเมตรในเพิงพักร้านขายลาบ
นาทีที่เจ็ดสิบรูดี้โฟลเลอร์กุนซือเยอรมันตัดสินใจเปลี่ยนเอาโอลิเวอร์เบียร์โฮฟลงไปแทนโคลเซ
นายฟลีสเชอร์ตอบว่าท่านประธานาธิบดีเตรียมให้สาธารณชนรับรู้ถึงความไม่แน่นอนทุกอย่าง
เพื่อโยนความผิดไปให้เด็กหนุ่มชาวเขาหกคนที่เฝ้าดูแลหญิงสาวให้เป็นแพะรับผิดทั้งหมด
หากทิ้งลงบ่อเขรอะชิ้นส่วนอวัยวะที่หายไปไม่น่าจะเน่าเปื่อยและย่อยสลายเร็วขนาดนี้
ที่จะต้องซื้อฮาร์ดแวร์หรือเครื่องเล่นใหม่ทั้งหมดโดยใช้คำว่าเป็นโปรแกรมกลางโดยให้บริษัทหนึ่ง
ซึ่งถูกไหม้จนเหลือแต่เสาตั้งโด่เด่ตรวจสอบในที่เกิดเหตุพบแกลลอนน้ำมันขนาดสี่ลิตร
จนทราบว่ามีการอ้างชื่อลงโฆษณาทางเว็บไซต์ดังกล่าวพร้อมให้เบอร์โทรศัพท์ติดต่อเสร็จสรรพ
ด้านทีมไก่งวงตุรกีนั้นคาดกุนซือเซนอลกูเนสจะดร็อปฮาคานซูเคอร์ศูนย์หน้ากัปตันทีม
ก็มีที่ภาคเหนือคือบ้านขุนแตะบ้านแม่ตุงติงขุนแตะอำเภอจอมทองแม่ตุงติงอำเภอสะเมิง
นครปฐมฝ่ายช่างเทคนิคและเป็นเจ้าของร้านตัดผมชื่อฟร็องซ์ในตัวเมืองนครปฐม
ไม่เช่นนั้นจะร้องงอแงคล้ายเด็กเล็กขอยืนยันว่าจะไม่ยอมปล่อยให้เข้าป่าอย่างเด็ดขาด
ก่อนจะใช้คัตเตอร์เฉือนเจ้าโลกแต่เหยื่อดิ้นทำให้คมมีดตัดเพียงอัณฑะขาดไปลูกเดียว
วิธีป้องกันแบบง่ายง่ายคือเวลานอนให้นอนหงายแหงนหน้าขึ้นเพื่อช่วยให้รอยย่นน้อยลง
เพราะจะเล่นเรื่องนี้เองขอยืนยันว่าตนไม่เคยผลุบผลุบโผล่โผล่เหมือนที่นายสมศักดิ์กล่าวหา
เฒ่าบลังโกนำทัพจังโก้รายชื่อผู้เล่นสิบเอ็ดคนแรกของเม็กซิโกที่ฮาเวียร์อากิร์เร
ถึงการมีส่วนร่วมสร้างสรรค์สังคมโดยเฉพาะการถ่ายทอดความรู้ถึงสารประโยชน์ด้าน
ยัวะขัดฟังเพลงลูกคลั่งปิตุฆาตโดดเตะคอหักเมื่อเวลาสิบสามนาฬิกาสามสิบนาที
ทุกวันนี้แบงก์เหล่านั้นก็จ่ายดอกเบี้ยที่เกิดขึ้นจากสลิปส์แคปส์อย่างต่อเนื่องอยู่แล้ว
นักกายกรรมหญิงจากเปียงยางเกาหลีเหนือคว้าสองรางวัลเหรียญเงินประเภทตัวตลก
ความรักของโรมิโอจูเลียตก็ไม่สามารถเปรียบเทียบกับความรักของเราทั้งคู่ได้
โดยมีเจ้าหน้าที่จากมูลนิธิท่งเต็กเซี่ยงตึ๊งและแพทย์เวรโรงพยาบาลบาเจาะ
เช่นแกะฟักเป็นภาชนะใส่น้ำแกงแกะเผือกและฟักทองเป็นภาชนะใส่สังขยา
สะเก็ดระเบิดยังเจาะทะลุโต๊ะไม้ที่ใช้วางของในร้านทะลุเป็นรูโหว่สองรู
เพราะเสนาธิการไม่เคยร้องเพลงมาก่อนเลยสักเพลงเดี๋ยวคร่อมเดี๋ยวลืมจนแม่ยก
ควบคุมทีมของโค้ชชาวเยอรมันวินฟรีดเชเฟอร์มีสิบเอ็ดนักเตะลงสนาม
นอกจากนี้จำเลยยังใช้เท้าเหยียบที่ฐานพระพุทธรูปและรูปปั้นหลวงปู่แหวน
แซงปิกชิโรฉลามหนุ่มฟิลิปปินส์ที่นำมาตลอดเข้าแตะขอบสระได้ก่อน
อย่าฉายหนังเรตเอ็กซ์หรือหนังที่เซ็นเซอร์แล้วแต่นำส่วนที่ตัดออกไปมาฉาย
อาจเป็นไปได้ว่าน้องกอล์ฟเห็นกบคงพยายามเอื้อมมือลงไปจับ
เช่นเรื่องกรุ๊ปทัวร์คนขึ้นเครื่องบินชื่อเป็นผู้ชายแต่ตัวจริงเป็นผู้หญิงบ้าง
หนุ่มตั้งใจมากเมื่อวันก่อนบวชหนุ่มตื่นเต้นและตื่นแต่ตีห้ามาแต่งตัว
กิ่งอำเภอเขาคิชฌกูฏเกิดน้ำป่าไหลหลากเข้าท่วมบ้านจันทเขลม
จะราดอึประท้วงอีกครั้งโดยครั้งนี้จะมาแปลกกว่าครั้งเก่าอย่างแน่นอน
เจี๋ยนงบก่อสร้างกระทรวงศึกษาธิการทบวงทุ่มปฏิรูปการศึกษา
ผลการสอบปากคำพนักงานบริษัททอร์เซนพับบลิคเอเยนซี่
รวมแปดชั่วโมงนายวีระศักดิ์โชติวานิชทนายความโจทก์ได้เบิกตัว
นายชูชีพกล่าวว่าเก้าอี้ผมยังอยู่แต่ตัวของผมเดี๋ยวเข้าเดี๋ยวออก
แบรดฟรีเดลเกร็กเบอร์ฮัลเตอร์พาโบล
พาโบลมาสโตรเอนีจอห์นโอไบรอันเอ็ดดี้
ล้อหนีหน่วยปฏิบัติการพิเศษเจอเหตุยิงขู่ร่วงฟาดถนนสาหัส
เพราะทีมฟุตบอลดังเช่าไว้ทั้งฟลอร์ยังมีนักเตะบางส่วนพักอยู่
นางแบบสาวโยโกะบอกอีกว่าพอรู้เป็นเนื้องอกก็รู้สึกตกใจ
ได้ร่วมกันรำลึกถึงความหลังเมื่อครั้งที่เธอคว้ามงกุฎมาครอง
เห็ดหอมแช่น้ำหั่นเป็นเส้นเล็กเล็กเกี้ยมไฉ่ชนิดเปรี้ยวหั่นฝอย
เนื่องจากบริษัทมีกำลังการผลิตและจำหน่ายกระดาษดราฟท์
ก็มีอาทิแอนโตนิโอแบนเดราสดาราชื่อดังของฮอลลีวูด
เขามีทฤษฎีเศรษฐศาสตร์อย่างไรด็อกเตอร์ฝีปากคมเล่าอีกว่า
สวมเสื้อแจ็กเกตคลุมเกือบทุกคนมาดขรึมมาถามหานายสมศักดิ์
เป็นการกระทำที่ผิดกฏหมายแน่เบรกไฟฟ้ามั่วนิ่มปรับค่าไฟ
คุณกล้านรงค์เองนั่นแหละชัดเจนกว่านายประสิทธิ์มากมายเหลือเกิน
ผู้อำนวยการโรงเรียนโหดบีบคอฆ่าเมียน้อยฉุนรบเร้ามีเซ็กซ์
กล้องส่องทางไกลวิกถุงเท้าสร้อยคอตั๋วจำนำอีกสี่สิบใบ
สถานการณ์ของกลุ่มนี้บราซิลลงแข่งสองนัดชนะสองนัด
โดยปกติคนที่มีเลือดกรุ๊ปเอมีน้อยกว่ากรุ๊ปโอและบีอยู่แล้ว
ส่วนพลาสติกที่เก็บแพงก็เพราะน้ำหนักเบารีไซเคิลยาก
ซึ่งที่จริงถ้านายกล้านรงค์เฉยเฉยก็จะไม่ออกมาแฉหรอก
กำลังประจันหน้ากับตุ๊กแกกินตับในบทตุ๊กเอ๋ยตุ๊กแก
ผัวยัวะขอหย่ากรีดหน้าแหกเมียหมอนวดเมื่อเวลาสิบสามนาฬิกา
ทั้งขมิ้นชันกระชายดำและกวาวเครือโดยเฉพาะขมิ้นชัน
กลางร้านมีเลือดกองใหญ่นองพื้นคราบเลือดสาดกระเซ็นเปรอะโต๊ะ
ฝรั่งเห่อใช้บริการจับคู่วิวาห์สาวไทยนับพันคน
ซึ่งเสื้อผ้าแต่ละแบรนด์ก็มีกลุ่มอายุลูกค้าที่ต่างกันไป
สิบเอ็ดหนังเรื่องแบล็กฮอว์กดาวน์คว้ารางวัลตัดต่อยอดเยี่ยม
ระแวงเมียหลงเสน่ห์กุ๊กหนุ่มทะเลาะยิงดับฆ่าตัวตายตาม
แต่ยังไม่ปลดพนักงานเพราะรอคำสั่งสินค้างวดใหม่
ให้มีความเข้มแข็งและมีศักยภาพเต่อบทบาทใหม่
ที่ริมถนนสายอัมพวาบางนกแขวกกิโลเมตรหก
ยาเพนนิซิลลินและเตตร้าไซคลินสามารถรักษาได้
สำนักงานตำรวจแห่งชาติเปิดโลงเมียดอกเตอร์นิด้า
ทีโอยูประหยัดกว่าครึ่งชี้ช่องไม่ต้องถูกไฟฟ้าปล้น
รวบเจ็ดโจ๋แก๊งโหดฆ่าปาดคอสองนักศึกษาคู่อริ
นางเลิศลักษณ์กล่าวว่าพอกลับมาแข่งใหม่รู้สึกจะเบลอ
และคอยปลอบพระทัยพระชายาเวลาตื่นเต้นหรือตื้นตัน
ตอนที่เจอกันครั้งแรกยังไม่ค่อยชอบฟลุคเท่าไหร่
เพื่อโปะเงินเพิ่มเติมในโครงการนี้หนึ่งหมื่นล้านบาท
นั่นคือตั้งกฎเกณฑ์ที่แน่ชัดและไม่จู้จี้หยุมหยิม
ราคาที่เขยิบขึ้นนี้เพราะใช้คริสตัลเย็บทั้งตัว
จักรพรรดินีมิชิโกะตื่นเต้นนัดดาองค์ใหม่
เนื่องจากก่อนหน้านี้ก็สายเบรกขาดมาครั้งหนึ่งแล้ว
จะใช้ความเก่งและกร้าวในการแก้ปัญหาไม่ได้
ได้ยินเสียงเสื้อของนายดวงเฉลิมขาดดังแควก
มาเลเซียพร้อมฮุบไปทำเองท่อก๊าซเจ้าปัญหา
และนาฬิกายี่ห้อปาเต๊ะฟิลลิปส์อีกจำนวนหนึ่ง
โดยขณะที่ชายคนดังกล่าวนั่งรออิ๋งอิ๋ง
ตะปูสี่ตัวในท้องอึออกเองเหล็กงอยังอยู่
หุ้นส่วนร้านแก๊สแฉแผนสังหารโหดอีกว่า
มีการขุดหลุมเพลาะใต้ถุนบ้านเกือบทุกหลัง
โผล่อีกด่านโจรโกงเละเชือดทันทีเก้าคน
คนแห่รองเซเนกัลโต๊ะไทยปรับลดราคา
แล้วยัดศพไว้ในแท็งก์น้ำในห้องน้ำ
ยักษ์ใหญ่ไหวตัวฮัลโหลมือถือเดือดสุดสุด
ด้วยพระเมตตาแฝงไว้ซึ่งความอบอุ่น
เพราะสวมใส่ง่ายและน่ารักกระจุ๋มกระจิ๋ม
ไก่แช่เหล้าก๋วยเตี๋ยวผัดแห้งแต้จิ๋วกุ้ง
นักศึกษาน้องใหม่ที่เมืองเวสต์วูด
มอสอ้อมเติ้ลลิฟท์ได้ลูกกตัญญู
พรรคประชาธิปัตย์เตรียมชำแหละตี๋กร่าง
เขียนจดหมายเปิดโปงส่งสื่อฝรั่ง
สาวเตร็ดเตร่ค้าประเวณีริมคลองหลอด
เมื่อสัปดาห์ก่อนในบรรยากาศขรึม
ตำบลริโก๋อำเภอสุไหงปาดี
คลังกรุงไทยจับมือโปะหนี้บางจาก
ซึ่งต้องอุดรูรั่วตรงนี้ให้ได้
พาม็อบอึบุกทำเนียบรัฐบาล
จับหมอเก๊เปิดคลินิกรับทำแท้ง
ส่วนภาคเหนือปลอมครึ่งไม่ปลอมครึ่ง
อดีตศิษย์โต้คว่ำขันแผ่เมตตา
ปิดช่องโหว่ป้องกันความผิดพลาด
ให้ส่งตัวเหว่ยเซียะกังบังรอน
จากการสอบถามเปิ้ลเบื้องต้น
เสนอตรวจฉี่นักเรียนเอ็นติด
เจ๊หน่อยจ๊ะเอ๋เสนาธิการหนั่น
แซร่าห์เอชเวิร์ทและริวอาทิตย์
ถล่มไม่เว้นแม้กลางวัน
นางสาวกาญจนากรึกก้อง
น้าปล้ำหลานพ่อขวางฟันดับ
น้ำฝนน้อยแต่หวั่นน้ำเหนือ
โบฟลุคแจงวิวาห์ฟ้าแลบ
ไกด์หล่นเหวหัวแตกตาย
ตำบลห้วงน้ำขาว
เพื่อลดการแพร่เชื้อหวัด
หรือจ่าปึ๋งหรือจ่าเหนียว
ดิเอโกพลาเซนเต
นายอารีฟลีสเชอร์
ฝ่ายเหนือฮึกเหิม
จนเลอะเปรอะเปื้อน
แตะเบรกตัวโก่ง
แฉปล้นด่วน
ขลุ่ยผิว
กรมกร๊วก
หน้าตาเขรอะ
แบล็กฮอว์ก
และการที่บริษัทหลักทรัพย์ทรีนิตี้เป็นซับโบรกเกอร์จำเป็นที่จะต้องส่งข้อมูลให้แก่โบรกเกอร์ซึ่งขณะนี้มีบริษัทหลักทรัพย์ธนชาติ
ทำสถิติเหมาซื้อไปคนเดียวสิบเอ็ดผืนมูลค่ากว่าสามหมื่นบาทแต่จุ๊จุ๊เจ้าตัวรีบกระซิบเสียงดังว่าไม่ต้องบอกราคาก็ได้ค่ะ
โดยแมลงชนิดนี้มักอยู่ตามต้นถั่วต้นฝ้ายปอแก้วเป็นแมลงปีกแข็งลำตัวยาวประมาณสองจุดเจ็ดเซนติเมตรกว้างหนึ่งเซนติเมตร
มีรายงานว่ารัฐบาลฮ่องกงเป็นประเทศล่าสุดที่ประกาศจะให้เงินช่วยเหลือสายการบินในประเทศคือคาเธ่ย์แปซิฟิกและดรากอนแอร์
ผมจะตอบว่าก็อั๊วเรียนมาทางด้านนี้และอั๊วมีอำนาจอำนาจยับยั้งโครงการที่จะส่งผ่านไปคณะรัฐมนตรีและสำนักงบ
นายเสริมเวชช่วงยรรยงอดีตนักร้องวงรอยัลสไปรท์สปัจจุบันเป็นนักจัดรายการวิทยุเพลงลูกทุ่งกล่าวว่า
ไม่มีแต๊ะเอียหรือคะพันตำรวจโททักษิณจึงตอบกลับไปว่าแต๊ะเอียผมไม่มีหรอกมีแต่แต๊ะอั๋งพูดจบก็เรียกเสียงฮา
โดยบริษัทเชียงใหม่เฟรชมิลค์รับซื้อยี่สิบแปดตันวันซีพีเมจิรับซื้อสามสิบสองจุดสองศูนย์ตันวัน
โดยไม่มีการตรวจสอบข้อเท็จจริงส่วนนายพเยาว์เนี๊ยะแก้วนายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครปฐม
แม้จะมีเกล็ดแข็งกระด้างขรุขระเพื่อหาตัวเลขโดยไม่หวั่นว่ามือของตัวเองจะพังเมื่อถูกถูบ่อยบ่อยเข้าทั้งวัน
ซึ่งเป็นเห็ดป่าจากธรรมชาติมาแยกเชื้อบริสุทธิ์และขยายหัวเชื้อเห็ดในเมล็ดข้าวฟ่างที่นึ่งสุกแล้ว
โดยระบุชื่อเจ้าของเว็บคือดอกเตอร์ไมเคิลหว่องชางและมีการอธิบายขั้นตอนการดัดกระดูกลูกแมว
ทั้งนี้ภารกิจแรกที่ตนได้เริ่มดำเนินการคือการรับแขกคนสำคัญคือมิสเตอร์แอนดรูบุชเชอร์
ซึ่งเป็นที่ตั้งของบริษัทสี่บริษัทประกอบด้วยบริษัทเอ็กซ์สปอร์ตเดลเวลลอปเม้นต์เทรดดิ้ง
พอไม่ได้เกิดอาการคลุ้มคลั่งเห็นพ่อแม่เป็นศัตรูคว้ามีดฟันนายดำรงค์ผู้เป็นพ่อเสียชีวิตก่อน
หัวเข่าขวาและกลางหลังทะลุหน้าอกรวมสามนัดเก็บหัวกระสุนได้หนึ่งหัวส่วนนางปัทมาป้นโก๋
ปัญหาก็ยิ่งเยอะยิ่งทำเล็กปัญหายิ่งน้อยนักธุรกิจอย่าเข้าใจผิดว่าทำใหญ่แล้วจะสบาย
อีกทั้งคำให้การของนายทองมอญก็ขัดแย้งคลุมเครืออ้างว่าวันเกิดเหตุคนร้ายแต่งตัวคล้าย
นายโธมัสเบอร์เนตต์จูเนียร์ได้โทรศัพท์หานางเบอร์เนตต์ภรรยาเล่าว่าเกิดเหตุการณ์จี้เครื่องบิน
ห้านายอัสมินโซ๊ะสะอิอายุยี่สิบสามปีหกนายปะดอเฮงเจาะทือแยอายุยี่สิบเจ็ดปี
แก้วรอดนักศึกษาชั้นปีที่สี่ประดิษฐ์หุ่นยนต์มัคคุเทศก์เพื่อใช้เป็นสื่อกระตุ้นความสนใจ
ฝ่ายดาราหนุ่มอ้างเพิ่งเข้าผับมาชะเง้อหาเพื่อนจู่จู่ถูกตบหัวเลยโมโหสวนไปไม่กี่หมัด
อาทิหนังสืออินเตอร์เนชั่นแนลแทรเวิลจากอเมริกาและหนังสือพิมพ์จากสวีเดนและญี่ปุ่น
แต่ต้นข้าวขึ้นมาเพียงคืบก็แคระแกร็นยืนต้นตายจึงให้สาธารณสุขอำเภอมาตรวจวัด
เช่นพันธุ์อเมริกันพิตบูลเซนต์เบอร์นาร์ดอิงลิชมัสตีฟเยอรมันเชพเพิตบ็อกเซอร์บลูด็อก
อาการนี้ยกเว้นเรื่องต่ำต่ำโดยนายสติเลียนอิวานอฟโปรดิวเซอร์ของรายการกล่าวว่า
โรงเรียนพุทธิโสภณนางสาววิญญูวดีกุลจลาโรงเรียนปรินส์รอแยลส์วิทยาลัย
คลองที่ขุดได้ผลงานมากว่าร้อยละห้าสิบจำนวนห้าคลองคือคลองครุคลองสามเสน
ว่าที่เจ้าบ่าวรับประทานขนมบัวลอยหรือขนมอี๋ซึ่งเป็นประเพณีของชาวจีน
เพราะบุคลากรที่กำลังมีเรื่องฉาวโฉ่กลับไม่สอบสวนให้เสร็จก่อนหรือไม่
เครื่องบินขับไล่รุ่นเอฟห้าอีหมุนควงสว่านพุ่งชนภูเขาปลงบ้านหัวทอน
และยกตัวอย่างว่าถ้านำสารเคมีที่เป็นหมึกพิเศษที่เรียกว่าฟลูออเรสเซ้นท์
ตอนนี้อยู่ย่านบางพลีใหญ่และบอกด้วยว่าจะแวะซื้อก๋วยเตี๋ยวมาฝากลูกสาวด้วย
เลือดกระจายเปรอะใกล้ศพพบมีดพกปลายแหลมเปรอะคราบเลือดและเขียงไม้ตกอยู่
ค่าความร้อนเจ็ดสิบสามองศาเซลเซียสเวลาสิบห้าวินาทีการหุงข้าว
พิสูจน์ก็พบวัตถุรูปสามเหลี่ยมเหมือนหงอนไก่ขนาดสามคูณสามนิ้ว
หากสนใจร่วมลงทุนด้วยติดต่อได้ที่นายเฉินเบ๋าซิงเซนต์เบอร์นาร์ด
เสือดาวแปดตัวกวางสิบเอ็ดตัวละองหรือละมั่งยี่สิบตัวเลียงผาสองตัว
แต่หากมีการกดขี่ข่มเหงประชาชนก็ต้องได้รับโทษเพราะที่ผ่านมา
บริษัทแอร์โร่มาสเตอร์กรุ๊ปจำกัดบริษัทยูนิโก้โพรดักส์จำกัด
สำหรับผู้ตัดสินสำรองได้แก่เฟลิเปรามอสริโซจากเม็กซิโก
โดยคุณหมอเล่าว่าด้วยความที่ตัวเองมีบุคลิกเปรี้ยวและดูคล่องตัว
แม้โชคดีที่โดนไม่แรงแต่นายพานทองแท้ก็ถึงกับทำหน้าเหยเก
แฉพ่อค้าแสบใช้เขมรปลูกข้าวหอมมะลิหวั่นอ้างส่งออกจากไทย
เพื่อให้หน้านวลเนียนเป็นธรรมชาติต่อด้วยลงอายแชโดว์ทาทั่วเปลือกตา
ลูอิสเคลาดิโอเรย์นาโจชโวล์ฟไบรอันแมคไบรด์แลนดอนโดโนแวน
สาขาถนนพัทยาใต้ของนายมินลิเคียฟมารัตหนึ่งในสาม
โดยนั่งรถเข็นมามีนางเอพริวเบ็ญจกุลมารดาเป็นผู้พามา
สปอร์ตดิ้งเดอะฟิวเจอร์มีดารานักร้องมากหน้าหลายตาไปร่วมงาน
ทำให้ทั่วยอดดอยอินทนนท์เกิดแม่คะนิ้งหรือน้ำค้างแข็งตัว
เด็กหญิงสิบสองคุมพวกปล้นเชือดซ้อมครูสาวเชิดเก๋งลอยนวล
และเดินทางต่อไปยังฐานทัพอากาศออฟฟัทท์ในเนบราสก้า
ประกอบด้วยผ้าห่มลายสกอตยี่ห้อลิปตัสเพิ่งซื้อมาใหม่
สื่อมวลชนจะเสนอข่าวอย่างไรก็ช่างเขาเถอะปล่อยเขาไป
ซื้อดอลลาร์ในช่วงที่ผ่านมาแล้วถึงสามพันล้านเหรียญหญิง
แล้วคุณสมัครจะทำอย่างไรแล้วนี่เออแขวะเหมือนกันนะ
ซื้อเกวียนหนึ่งเล่มซึ่งก่อนหน้าต้องออกแรงลากเกวียนแทนวัว
รับลมร้อนกันอย่างสุดฝีมือส่วนจะเท่เก๋ขนาดไหน
ขับตามประกบปาดหน้ารถปิกอัพอีซูซุดรากอนอาย
บริเวณตะแกรงศีรษะและแขนโผล่เหนือน้ำขึ้นมาครึ่งตัว
แล้วจิ้มทะลุให้อินาโมโตะกระชากบอลหลบฟานเมียร์
ซึ่งน่ากลัวไม่แพ้ปลาชะโดที่ไปโผล่ในอเมริกา
คือนายเคเชฟปราสาทอูปาธายาหัวหน้าผู้พิพากษา
ยี่ห้อคาลิปซอลนำเข้าจากประเทศปากีสถาน
หลังคาทะลุเป็นรูโหว่กระจกแตกกระจายเกือบหมด
ผัวระแวงเมียคบชู้คว้าอีโต้ไล่สับคอร่องแร่ง
จี้รัฐขึ้นภาษีบุหรี่เบรกสิงห์อมควันวัยรุ่น
รับแจ้งเหตุยิงกันที่หน้าร้านเสริมสวยเกรซฟูล
อย่างไรก็ดีขบวนการฮั้วต้องขจัดให้หมด
ม้าเองพื้นฐานจะมีความรักต่อป๊าบ้างหรือไม่
ซิชยอฟหลุดกับดักล้ำหน้าได้บอลโล่งโล่ง
เพราะคุณเจ๊เธอขอเลี้ยงเพื่อนฝูงแทนการเลี้ยงเด็ก
กางเกงขาสั้นมีเสาห้อยถุงน้ำเกลือแขวนอยู่
การปิโตรเลียมแห่งประเทศไทยเหลือปั๊มน้ำมัน
ส่งฮวนคาร์ลอสฟรังโกกองหลังลงไปแทน
นางภรณีกล่าวสรุปทั้งน้ำตาคลอเบ้า
สาวไฟฟ้าปลอมบิลเก็บเงินโกงแปดล้าน
แต่ยังไม่กล้าผลีผลามบุกตะลุยขึ้นไป
กุ้งยัดตะกั่วพบแล้วต้นตอจากพม่า
โดยคุณเจ๊อุ้มตุ๊กตาเจ้าจ๋อตัวใหญ่
ขวาไปที่หน้าประตูโลรองขึ้นขวิดบอล
เช่นอยู่ดีดีลุกขึ้นบนโต๊ะเปลื้องเสื้อผ้า
เห่อออกนอกหน้าหุ้นรัฐวิสาหกิจ
ยี่ห้อพาวเวอร์เจลหนักประมาณหนึ่งปอนด์
แต่ใช้แผ่นปลาสเตอร์ปิดบังเอาไว้
สาวไส้แก๊งสวมสิทธิงาบหัวคิว
ผวาเหี้ยผีสิงอีกสิบห้าวันตาย
แฉป๋าเหลิมวิ่งล็อบบี้ขอเอกสิทธิ์
ภาพของตนเป็นคนเจ้าชู้เพลย์บอย
บ้านห้วยหมู่สิบเอ็ดตำบลบั่วหุ่ง
และในอนาคตหากเหลือปุ๋ยมากพอ
กระโดดแย่งขวานเอามากอดแนบอก
จวกยับเหวี่ยงแหตรวจสอบหวังตีปี๊บ
กระดูกหมูคลุกผสมเป็นอาหาร
ฟอร์มเละหวิดสังเวยลูกที่สาม
ภูมิใจพอร์ซเลนฝีมือคนไทย
ปีติพงศ์ลอยแพฉั่วกลางสภา
ตนกระโดดเฮอย่างสะใจเลย
ต่างส่งเสียงเชียร์เสียงดังขรม
พาณิชย์ปรับฐานเงินเฟ้อใหม่
เหนาะงอนปุขอย้ายไม่ได้
ซึ่งฟลุคก็ทำได้จริง
ฮั้วเปลี่ยนสเปกน้ำมัน
เพราะเจอทั้งแดดร้อนเปรี้ยง
แขวะป๋าเหนาะไม่เอาจริง
โอ่ฉายาหนึ่งร้อยศพ
แก้เกี้ยวรู้แกวสองกลุ่ม
นางอีฟลินาไทเนอร์
นางโซ๊ะด๊ะหม๊ะสาเล๊ะ
ลู้ก้งช่ากู๋จ้อเซีย
เมียท้องแก่โผล่ตัว
ขอพลาธเลิศเลอ
พฤกษานานนท์
เริ่มแผลงฤทธิ์
โอเวอร์โหลด
หรือเฮียหยุน
ประชาชนยังมีทางเลือกใหม่ที่จะแก้ไขข้อรบกวนของประชาชนคือไปพึ่งศาลปกครองอันเป็นศาลใหม่ตามรัฐธรรมนูญ
พอตนเดินผ่านนายวิสุทธิ์พูดกับคนในสายเสียงดังให้ได้ยินเหมือนแขวะตนว่านั่นไงไอ้เหี้ยเป๋เดินผ่านมาแล้ว
และกรณีรถบรรทุกสารเคมีอะคิโลไนทริลพลิกคว่ำบนทางด่วนพบว่าไม่มีหน่วยงานปฏิบัติงานฉุกเฉิน
ให้ความเห็นว่านิทรรศการนี้เป็นเพียงช่องทางเดียวที่จะเปิดโลกส่วนตัวอันสุดแสนเอ็กซ์คลูซีฟของเหล่าคนดัง
จึงรุดไปที่เกิดเหตุซึ่งเป็นแฟลตสูงสามชั้นพบว่าประตูชั้นนอกถูกปิดล็อกจากด้านในจึงสั่งการให้
และในงานเลี้ยงตอนเย็นที่พระราชวังที่ประทับดร็อตนิ่งโฮล์มมีการแสดงคอนเสิร์ตของเหล่าศิลปินมากหน้า
ประกอบด้วยหนึ่งนายมะดารีนิอิงเจ๊ะแฮสองนายมะนาเซเจ๊ะเดหรือนาเซสะนิงสามนายนาซอรีหรืออาแวเจ๊ะเซ็ง
แล้วเกล้าผมม้วนเก็บขึ้นไว้บนศีรษะแค่นี้ก็เสียเซ้ลไปหลายแล้วที่ไม่ได้ปล่อยผมฟูฟ่องวันปกติ
ซึ่งจัดโดยเครื่องสำอางเอสเต้ลอเดอร์ร่วมกับศักดิ์ชัยกายช่างภาพชื่อดังที่เดอะแกลเลอรี่โรงแรมฮิลตัน
โดยตั๋วพีเอ็นที่จะออกเป็นตั๋วอายุสิบปีอัตราดอกเบี้ยถัวเฉลี่ยห้าแบงก์ใหญ่และไม่ให้มีการเปลี่ยนมือ
การดูแลไม่เข้มงวดกุญแจที่ล็อกประตูมีสภาพเก่าคร่ำคร่าสนิมเขรอะเพียงใช้มือกระตุกก็หลุดแล้ว
ศาสนาคริสต์ได้ไปที่โบสถ์คริสต์จักรของคนไทยชื่อเพรสไบทิเนียนในย่านควีนส์ของนิวยอร์กซึ่งมี
และในอนาคตเครือข่ายจะนำข้อมูลทั้งหมดลงเว็บไซด์เพื่อเผยแพร่ในอินเตอร์เน็ตให้ผู้สนใจ
พระราชรัชมงคลเวทีวัดบรมนิวาสกรุงเทพมหานครและพระราชรัตนดิลก
ข้างฝ่ายพลตำรวจตรีจุมพลมั่นหมายดวงกำลังขึ้นได้สะด๊วบตำแหน่งผู้บัญชาการแน่นอน
ซึ่งอยู่หน้าบริษัทอินเตอร์วอเตอร์ทรีทเม้นท์จำกัดเลขที่หนึ่งทับเจ็ดขีดแปดถนนมิตรภาพ
โดยเฉพาะคอนแชร์โตเดออารันฆูเอสซึ่งเป็นไฮไลต์ของงานที่มีโฆเซ่มาเรียแกลยาร์โดเดลเรย์
ดังนี้คู่แรกยักษ์เขียวไอร์แลนด์ปะทะหมอผีแคเมอรูนที่สนามนึงะตะสเตเดียมประเทศญี่ปุ่น
เยอรมันเปิดเกมบุกทักทายคาลอสบาเทรสผู้ตัดสินจากกัวเตมาลาเป่านกหวีดเริ่มการ
นาทีที่หกบีสลีย์ถูกเปอตีต์เตะกวาดหน้ากรอบเขตโทษด้านซ้ายสจ๊วร์ตยิงฟรีคิกลูกพุ่งแรง
บรรณาธิการของหนังสือพิมพ์ออซาฟของปากีสถานขู่ว่าตนมีอาวุธนิวเคลียร์และเคมี
นายเสนาะตอบว่าเป็นการพูดเพ้อเจ้อพร่ำเพรื่อเรื่องนี้มันไม่ใช่การปราบปรามคอรัปชัน
แววพระเนตรเปี่ยมด้วยความเมตตาทรงมีแต่ความนุ่มนวลพระองค์ทรงเล่าว่าเมื่อทรงพระเยาว์
ให้ค่อยค่อยปรับเพิ่มขึ้นอย่างมีเสถียรภาพเพราะหากราคาปรับขึ้นแรงเร็วปรู๊ดปร๊าด
มีทีท่าอ้ำอึ้งก่อนตอบว่าทำไมหาตัวไม่พบเหรอโอ้โฮไม่ใช่หากันง่ายง่าย
กิโลเมตรฉ้อโกงใหม่เจ๋งล้อมกรอบพวกขี้ฉ้อแก๊งซื้อขายเงินต่างประเทศเจอคุกแน่
แค่สิบห้าหลาแต่เฮสกีย์ที่ลงมาช่วยแผงหลังแหย่เท้าบล็อกไว้ทันจากจังหวะนี้
อย่าซี้ซั้วว่าจะแก้ไขปัญหาทะเลสาบสงขลาโดยไม่มีมาตรการใหม่ออกมา
ทั้งทั้งที่ตนเพียงแต่บอกว่าตนไม่ซื้อสื่อแปลว่าที่ผ่านมามีขอให้ซื้อสื่อโน้น
ส่วนบอร์ดการท่าเรือแห่งประเทศไทยและบอร์ดบริษัทไทยเดินเรือทะเลจำกัด
สำหรับความผิดพลาดจากการที่สำนักงานที่ปรึกษาด้านเทคนิคอัฟกัน
แคล้วคลาดภยันตรายต่างต่างและเรื่องราวของโป่งข่ามเงียบหายไปนาน
ที่นางมาร์ทาอาสาสมัครเดอฟอกซ์สตรีหมายเลขหนึ่งของเม็กซิโก
คือใช้เงินกว้านซื้อหญิงสาวชาวฟิลิปปินส์จากพ่อแม่มาบำเรอกาม
เกิดขึ้นจากสถานบันเทิงดิสโก้เธคชื่อบลูดิสโกซึ่งเป็นเธค
โดยฝูงผีเสื้อนี้แต่ละตัวทำจากเงินแท้เคลือบทองคำสิบแปดเค
ฆ่าเย้ยผู้ว่าซีอีโอยิงหัวโบ๋นักเรียนวัยสิบหกหน้าเธค
ซึ่งมีแวกซ์ทดแทนแวกซ์ของเส้นผมที่ถูกทำลายไป
คนพิการจากเมาแล้วขับเตือนสตินักดริ๊งก์อย่าประมาท
กล่องหมึกปริ๊นเตอร์ใช้แล้วยี่สิบกล่องน้ำยาเคมีไวแสง
นางเบอร์เนตต์ต้องทรุดเข่าลงสะอื้นไห้อย่างน่าเวทนา
แต่เท่าที่คุยกับกองประกวดบอกไม่ต้องดร็อปการเรียน
กับชิ้นเนื้อหนักสามกิโลกรัมที่อ้างว่าเป็นของผู้ตาย
ด้วยความสงสัยจึงใช้ไม้เขี่ยจนกระดาษโบ๋เป็นรู
เผยคาถามหาขลังสะกดเสือคนแห่ชมแน่นวัด
แต่ยังหนีส่วนกลางไม่พ้นเหมือนขว้างงูไม่พ้นคอ
เครื่องปรินเตอร์หนึ่งเครื่องและพัดลมตั้งโต๊ะอีกสองตัว
กรมเกษตรดี๊ด๊าได้กรมชลป่าไม้คืนสู่อก
อาทิน้องเปิ้ลหรือบุษบัญชลีภู่แก้วเผือก
ใกล้กันมีห่อก๋วยเตี๋ยวผัดไทยตกอยู่หนึ่งห่อ
ตลาดหุ้นแฟรงก์เฟิร์ตบวกเพิ่มห้าสิบเจ็ดจุด
ฆ่าเด็กอีกแล้วมัดถ่วงน้ำฝ่าเท้าโผล่ฟ้อง
จ่อคลอดโผนายพลซี้นายกขึ้นทั้งแผง
ต้นเหตุมาจากความฟุ้งเฟ้อวัตถุนิยม
โฆษณากิฟฟารีนหมิ่นเหม่ศีลธรรม
ถึงแม้ตั๋วล่วงหน้าจะปรับราคาสูงขึ้น
โดยใช้พลั่วขุดแซะดินร่อนหาหลักฐาน
พิษปุ๋ยเก๊ถล่มยับป๋าเหนาะแตกหัก
แทนฐิติหน้ามืดบุกคอนโดปล้ำสาว
หินกรูดลั่นกร้าวห้ามขาดทีมวิจัย
นายสุพลบอกว่าสิ่งที่พูดไป
เหลือเพียงตาโผล่ไว้สะพายเป้สีดำ
เปรตกู้รอดคุกขู่แฉคนบงการ
ที่ซัดทอดว่านายการ์ซอนกูเควียตา
พีวีสยามเทรดดิ้งนนทบุรี
คดีจับคู่โจ๋หมดสิทธิ์ยอมความ
ขิ่นยุปลื้มได้เข้าเฝ้าในหลวง
พลทหารเบ่งขอฟรีบึมสนั่น
ขริบผมลูกชายเป็นคนแรก
และรู้ว่าที่ช่าพูดกับสื่อหนัก
ปิณจีเสคิกุลตลอดเวลา
ป้อมขาเป๋ปลอมชื่อส่งค้ากาม
มิลส์สับไกแต่ชวดตีเสมอ
โจรผูกไทโก้ปล้นยกเซฟ
เผยบิ๊กจิ๋วแทบกระอักเลือด
แม้บลาสจะไม่เคยแต่งงาน
ขัดดูบอลโลกผัวยัวะฆ่าเมีย
สาวคลั่งลัทธิแขวนคอตาย
นายกทุบเปรี้ยงแก้เงินฝืด
เหน็บเฉลิมเปรี้ยวปากมานาน
อีกด้านนายกระแสพลอยกลุ่ม
เมียแง้มผ่านทหารได้ไง
ศิรินทร์ยัวะมั่วชักใบแดง
ซึ่งในเนื้อจระเข้หนัก
ไอเดียเพริศจริงจริง
นักศึกษาสาวกรี๊ด
อาคารชิโนบริต
ตะเพิดตี๋กร่าง
มนูญเบิ้ลเหนาะ
ออเดรย์แฮปเบิร์น
ฟรองค์เลอเบิฟ
ตำบลแประ
ทริปเปิ้ลที
เมียโนตอมมาซีจิอันลูกาซัมบรอตตาฟรานเชสโกต็อตติและคริสเตียนวิเอรี
วิเอรีส่วนทีมเอกวาดอร์ที่เพิ่งสัมผัสฟุตบอลโลกรอบสุดท้ายครั้งแรกใช้สิบเอ็ดนักเตะ
สมัยเป็นเอกอัครราชทูตประจำสหพันธ์สาธารณรัฐเยอรมนี
มนีนายกษิดภิรมย์เอกอัครราชทูตประจำกระทรวงการต่างประเทศ
วันเดียวกันชุดไล่ล่าได้รับแจ้งจากชาวบ้านว่าพบเห็นจระเข้
เข้โผล่ขึ้นมาบริเวณร่องน้ำหลังโรงโม่แป้งมันโค้วชั่งเฮี๊ยะหมู่หนึ่ง
และในเวลาใกล้ใกล้กันได้มีพระสาทิสลักษณ์สีน้ำมันล่าสุดของเจ้าฟ้าหญิงแอนน์จากฝีมือของจิตรกรเดวิดค็อบบลี่ย์
บริษัทยังได้เปิดตัวรถจักรยานยนต์ยามาฮ่าเฟรชใหม่ไมเนอร์เชนจ์เครื่องยนต์สี่จังหวะหนึ่งร้อยห้าซีซี
แต่ได้ซื้อที่ติดสนามกอล์ฟลาดกระบังไว้อยากขยับขยายสร้างบ้านอีกหลังจะได้ตื่นมาแล้วตีกอล์ฟเลย
อีกกว่าสิบนายแต่ก็ไม่สามารถต้านทานแรงคลั่งไคล้ได้ต่างถาโถมเข้ามาถ่ายภาพและไขว่คว้าตัวศิลปิน
ก่นด่าพันกว่าทีสอบตกอนุบาลผูบ้อเก๋าเจ้งและคำพูดอื่นที่ทำให้เสียอารมณ์ความรู้สึกมาตลอด
พร้อมกับส่งเคอร์ติสเฟลปส์โกลบอลเมกอัพอาร์ติสช่างใหญ่มือขวาของเธอบินตรงจากนิวยอร์กมาเพื่องานนี้
และอาหารไทยสองพันสองโดยมีนายอนุชาโอสถานนท์เอกอัครราชทูตณกรุงเวลลิงตัน
กุนซือใหญ่ส่งลงสนามประกอบด้วยออสการ์เปเรซราฟาเอลมาร์เกวซมานูเอลวิดริโอเกราร์โด
พอผมไปพูดเข้าคุณก็บอกเฉลิมเกรี้ยวกราดกับสื่อไม่ได้เกรี้ยวกราดแต่สื่อไม่มีกติกา
ซึ่งส่อให้เห็นถึงความพยายามที่จะรอมชอมหรือเกี้ยะเซียะกันระหว่างพรรคร่วมรัฐบาล
ก่อนหน้าเมื่อวันที่สิบแปดพฤษภาคมได้พาแฟนสาวชื่อนางสาวรุ่งทิพย์พราวจันทร์ทฤก
เสน่ห์บ้านบ่อจืดของเจ้าพ่อเรดบูลเฉลิมดารณีอยู่วิทยาสองสามีภริยา
ได้แก่เพลงเลิฟซีนจากศิลปินวงแคลชขณะที่รางวัลอัลบั้มยอดเยี่ยม
เจ้าสัวชาตรีชมเปาะหุ้นกระฉูดผลงานรัฐเนื้อเนื้ออุ๋ยไม่รู้ใครสั่งบีบสเปรด
ได้รับแจ้งว่าพบศพชายถูกฆ่าตายอยู่ด้านหลังสนามไดรฟ์กอล์ฟฮอตช็อต
ซึ่งจะพรากความชุ่มชื้นไปจากเส้นผมของเราทำให้แตกหักเปราะง่าย
เมื่อหลายเดือนก่อนนางสาวแจสมินโกเบลกับนางสาวตุลยาฮักกีเนน
แต่ผู้ขับขี่ยวดยานที่อาจพลั้งพลาดขับเข้าไปจนเกิดอุบัติเหตุ
คลังเตรียมปรับภาษีปิกอัพออฟโรดจ๊ากเก๋งหรูส้มหล่นได้ลดภาษี
อิตาลีต้องเหลือผู้เล่นสิบคนเมื่อต็อตติได้บอลจากการโต้กลับเร็ว
แค่โผล่หน้าก็กรี๊ดแล้วต่อมาเวลาสิบนาฬิกาเหล่าขุนพลปิศาจแดง
พบผู้เสียชีวิตเกลื่อนสี่ศพทราบชื่อนายโบ้วอ้นอินอายุห้าสิบปี
หรือแอบลอกข้อสอบเพื่อนตื่นเต้นเหมือนได้กลับไปสู่วัยรุ่นอีกครั้ง
แหวกวงล้อมเข้าไปตบหน้าจ่าสิบตรีสมศักดิ์ดังเพียะด้วยความแค้น
การใช้ข้อมูลลำดับเบสเพื่อการค้นหายีนข้าวป่าและข้าวพื้น
มะกันผวาตื่นก๋วยเตี๋ยวผัดไทยเอฟดีเอเข้มหวั่นสารปนเปื้อน
โดยทรงเข้ากลุ่มหัดขับขี่กับลูกชายของดยุคออฟกลอสเตอร์
เออร์สแมร์ลงตัดสินท่ามกลางผู้ชมเกาหลีใต้กว่าหกหมื่นคน
แต่มีหวีโผล่ออกมากลางลำตันลักษณะหัวปลีตูมคล้ายดอกบัว
น้ำหนักเพียงสิบเอ็ดกิโลมันไม่เหมือนตัวที่ห้าเขรอะเลย
แม้วกร้าวไม่อ่อนข้อเจบิคหัวชนฝาดิ้นหาแหล่งกู้ใหม่
ไปจับคนที่ไม่รู้อีโหน่อีเหน่ขู่ที่จะเชือดคอ
และกว่าสองพันสี่ร้อยล้านหุ้นในตลาดแนสแด็กส์
กลิ๊คเป็นสร้อยคอที่ปรับเปลี่ยนเป็นมงกุฎเพชรได้
ที่เหลือไม่เอาตอนใหม่ก็อาจจะเคอะเขินกันบ้าง
เฉี่ยวชนแม้แต่น้อยตรวจสอบภายในรถถึงผงะ
ให้เค้าเหอะให้เค้าขายให้เค้าทำเสื้อทองแดง
มาช่าไปสิงคโปร์พร้อมปลั๊กเผยเหตุปกป้อง
ผลงานแต่ละชิ้นยังถูกตั้งชื่อเสียเก๋ไก๋
ลืมเข็มเย็บแผลกว่ายี่สิบปีติดคาช่องคลอด
ก่อนหน้านี้บรอสแนนซึ่งยังคงความหล่อเหลา
ซึ่งปีนี้นายแพทย์โกสิทธิ์เพรียบจริยวัฒน์
มีความขรุขระและมีรอยแตกเป็นริ้วริ้ว
เจ๊เกียวยัวะวิวาทะรถตู้อย่าใช้กฎหมู่
ไอเดียใหม่ขนส่งขอป้ายเลขวันเกิด
สารพัดบอร์ดคมนาคมลาออกพรึ่บ
ทำงานอยู่เหมืองแร่ตะกั่วชื่อเหมืองสองท่อ
ลูกขลุกขลิกอยู่ที่ในกรอบสิบสองหลา
ยัวะดูถูกพี่สะใภ้จ้วงฆ่าน้องผัว
น้ำตาท่วมรับศพห้าเหยื่อคลังแสง
สำนักข่าวเพรสทรัสต์ของอินเดีย
เก๊เจ้าทุกข์นับสิบรุมแจ้งความ
นายพลโผล่สู้โต้ฆ่าล่ามฝรั่ง
เศรษฐีนีรูดบัตรเก๊ปลอมจริง
น้องแอฟยุติฟ้องภาพหวิว
ปิดช่องโหว่เงินทุนไหลออก
มอร์แกนโผล่เชียร์รัฐบาลแม้ว
สงสัยต้นขั้วถูกฉีกทิ้ง
เซนโดเทรเซอร์เทรียมและแอลจี
บ่อนปอประตูน้ำบ่อนซ้อเพียะ
ตกอับถีบหัวเหตุหนูคลั่ง
ดูงานเกาหลีปลุกผีโบ๊เบ๊
เผยรวยกันเละเจ้ามือเจ๊ง
เสียจ๋อยซื้อหนี้เน่าจิ๊บจ๊อย
ขู่อุซเบกิสถานอย่าจุ้น
ด้านนางภรณีดีเตอร์
โชว์อึ๋มได้ไม่สะใจ
เดือดสื่อด่วนพิพากษา
ห้วยเฮี้ยแล้งห้วยเฮี้ย
เพราะคว้านตรงหน้าอก
ด่าจิ๋วเผด็จการ
เจาะกึ๋นสาวสาว
และแกรนด์ดัชเชส
แฟรงคลินรอสเซอร์
สื่อนอกเกาะหนึบ
เบนซ์โด๊เรมี
เบาะแสพรั่งพรู
ร็อกป๊อปแดนซ์
นายจรรยากล่าวว่าตนเป็นลูกของนายฮงแซ่โค้วอดีตเคยเป็นลูกจ้าง
ลูกจ้างของร้านฮกแซตึ้งซึ่งเป็นร้านขายยาเก่าแก่ของเมืองอุทัยธานี
เฮโรอีนยาไอซ์เกล็ดละหนึ่งพันบาทขึ้นไปขึ้นอยู่กับความบริสุทธิ์ของตัวยาแต่ที่น่ากลัวที่สุดคือยาดร๊อปคล้ายทิงเจอร์
กัปตันทีมบาร์ตกูร์โยฮันวาเลมแกร์ตเวอร์เฮเยน
เวอร์เฮเยนแจ็คกี้ปีเตอร์สแดเนียลฟานบานเตน
บานเตนอีฟส์ฟานเดอร์เฮกและเอ็มโบ
ตั้งจุดสกัดตรวจสอบที่หน้าป้อมยามน้ำเกริ๊กบ้านพระเจดีย์สามองค์ตำบลหนองลูอำเภอสังขละบุรี
เชิงยิงฟานจื้ออี้ซุนจี้ไห่หลี่ตี้หม่า
หม่าหมิงยู่เห่าไห่ตงหลีไวเฟงหลีเซียวเปง
เปงหยางเฉินและซูยุนลอง
มุ่งหน้ามายังนครซูริกในสวิตเซอร์แลนด์ได้ประสบอุบัติเหตุตกกลางป่าในเมืองเบิร์ชวิลล์
สมบัติเจริญบันทึกลงแผ่นเสียงแต่ไม่ดังเปรี้ยงปร้างต่อมาสุรพลสมบัติเจริญ
รัสเซลโครว์เจ้าของรางวัลดารานำชายจากหนังเรื่องแกลดดิเอเตอร์เมื่อปีที่แล้ว
ทันใดนั้นก็มีเสียงลั่นดังเปรี๊ยะแล้วคนขับรถเครนก็บีบแตรรถเสียงดัง
แต่ทำเงอะงะถูกร็อบบี้คีนศูนย์หน้าไอร์แลนด์เกี่ยวบอลจากเท้าไปดื้อดื้อ
ขณะที่เจ้าชายแฮรี่ทรงเล่นให้กับทีมอีตันและไฮโกลฟด้วย
กฤษฎาสุโกศลแคลปป์หรือน้อยวงพรูชอบแต่งตัวแบบหลายคาแร็กเตอร์
สื่อผู้ดีวิจารณ์ฟ้าชายชาร์ลส์ใช้ชีวิตฟุ้งเฟ้อดุจหลุยส์ที่สิบสี่
ปิเมนอฟโชว์จักรยานอากาศทีมหมีขาวยิ่งบุกยิ่งน่ากลัว
ขณะที่กวินเน็ธพัลโธรว์ดาราชื่อดังจากฮอลลีวูดได้
แบบลืมวัยลืมเหนื่อยก็งานนี้เจ๊ทุ่มเพื่อสามีโดยเฉพาะ
เมื่อฝนตกจะเฉอะแฉะประชาชนไม่ได้รับความสะดวก
สองโจรกรุงยอดแสบปล้นเปลือยแท็กซี่กันเหยื่อแจ้งความ
ถ้ำลิเจียหมู่สี่ตำบลปลังเผอำเภอสังขละบุรี
เด็กหญิงแฉภักดิพรขู่ตัดหูทิ้งเปิดโชว์แผลโหด
สาวโดดบ่อไอ้เข้ฆ่าตัวตายงับหัวสยดสยอง
เพราะว่าหมาแขวะแล้วเค้าไม่โกรธคนแขวะแล้วเค้าโกรธ
ราคาซ่อมโต๊ะเฉลี่ยต่อตัวสูงกว่าราคาทำโต๊ะใหม่
ซูเคอร์หมุนตัววอลเลย์ด้วยเท้าขวาจากระยะแปดหลา
ที่สนามซาลังงอร์ทรูฟคลับอีเควสเตียนเซ็นเตอร์
โรคเลปโตสไปโรซีสหรือโรคฉี่หนูหกราย
ชวนฉุนลูกพรรคเอื่อยเฉื่อยผู้สื่อข่าวรายงานว่า
โดยมีหม่อมศรีรัศมิ์มหิดลณอยุธยา
ตี๋กร่างข่มขู่จิ๋วขอเก้าอี้รัฐมนตรี
จับได้ผัวมีเมียน้อยคว้ามีดเสียบพุงกะทิ
ปล่อยให้ตนขี่เกวียนเทียมวัวข้ามตามหลัง
บางศพมีคราบสีขาวจับเขรอะขอบปาก
ทรงผมโกรันฟีเวอร์ไม่แพ้เบคแคม
เป็นพระพุทธพจนวราภรณ์
แหม่มจินตหราสุขพัฒน์บุ๋มรัญญา
มิ่งขวัญเปรี้ยงช่องเก้าใหม่สุดจ๊าบ
เฉินจูกร้าวขู่ยกเลิกเซ็นสัญญา
ปลดแล้วโปสเตอร์หวิวเก้านางเอก
ก็เก็บตัวหลบเลียแผลใจเช่นกัน
สีทีแรกนึกว่าขาวแท้จริงเขรอะ
นอนคุดคู้คว่ำหน้าอยู่กับพื้น
โครงการค่ายศิลปะอาร์ตฟอร์
จาตุรนต์โต้ปลดปิยสวัสดิ์
อาทิอู๋นวพลภูวดล
เธอชื่อว่ามิสเหงียนทิเกียงมี่
ตอนกลางคืนเห่าขรมเลย
ดอดไปกรึ๊บกลับเข้าบ้าน
ขณะที่ตลาดโอ๋เอ๋
แต่กลับโยกโย้ไม่เชื่อ
พ่อแม่เฝ้าอยู่ไม่ห่าง
ไทยลู้บเบสถาวร
เราทั้งคู่ปลื้มมาก
วอลเตอร์ซามูเอล
โดยเฉพาะแดนเซอร์
นางวิคตอเรียคลาร์ก
คันทรีเฟรชแดรี่
เชื้อฮีโมฟิลุส
ซีเคร็ทวีโซน
แขนขาหงิกงอ
การประกวดเริ่มในเวลายี่สิบนาฬิกาห้าสิบนาทีด้วยการเปิดตัวผู้เข้าประกวดทั้งสิบแปดคนในชุดฮิพฮอพ
ทั้งนี้อาจถือได้ว่าเดือนสิงหาคมเป็นช่วงเริ่มต้นเข้าสู่ภาวะที่มีพายุไม่เกี่ยวกับเอลนีโนแต่อย่างใด
คนที่มีความรู้ความสามารถเทียบเท่าขงเบ้งจึงได้ออกอุบายไปเอามารดาของไซซีมาเลี้ยงดูปรนเปรอ
ขณะนี้อาศัยอยู่ที่เมืองเบลล์ฟลาวเวอร์แคลิฟอร์เนียเคยเป็นรองธิดาโดมรัฐแคลิฟอร์เนียเมื่อห้าปีที่แล้ว
ว่าเพียร์ซบรอสแนนดาราหนุ่มรูปหล่อหุ่นทรมานใจสาวและพระเอกในภาพยนตร์เรื่องดังเจมส์บอนด์
วิเอราซีเนอดีนซีดานดาวิดเทรเซเกต์คริสตอฟดูการ์รี
ดูการ์รีซิลแวงวิลตอร์และโคล้ดมาเกเลเล
แต่แล้วคำขู่ของนายวาฮิดก็หาได้อุบัติเป็นจริงแม้ในวันที่เขาถูกอิมพีชเมนต์
เมื่อจู่จู่นายมิตรชัยที่ดำน้ำลงงมกุ้งอยู่กลางลำน้ำอยู่นั้นโผล่หัวขึ้นมาเหนือน้ำ
ตัวแทนของกลุ่มเวจเทเรียนอินเตอร์เนชั่นแนลวอยส์ฟอร์แอนิมอลส์เปิดฉากอย่างดุเดือดว่า
กล่าวว่าคำชี้แจงของบริษัทในส่วนที่เกี่ยวกับตนนั้นเป็นข้อความที่บิดเบือน
แต่สมัยนี้พอปล่อยลอยไปไม่เท่าไหร่เดี๋ยวเดียวกระทงคว่ำกันหมดเค้เก้กันหมด
เช่นหูฉลามเป๋าฮื้อออส่วนกุ้งมังกรกระเพาะปลาน้ำแดงและอาหารทะเลเป็นต้น
ส่วนแบงก์กรุงไทยและธนาคารเคเอฟดับบลิวน่าจะรู้เงื่อนไขของซีแมกได้
กรรมการบริษัทไทยวัฒนาฟาร์มาซูติคัลเด็กซ์โทรสจำกัด
นานแล้วอย่าโกรธกลัวอ่านเดี๋ยวหาว่าเราแขวะคนนี้แขวะคนโน้นไม่ใช่
แต่เชื่อไหมครับคนเฝ้าเผลอแป๊บเดียวพี่ต๊อกหายไปกับสาวอีกแล้ว
ผู้ร่ำรวยลำดับที่ห้าคือดุคย์แห่งเอดินเบอระ
นายไดโว้เล่าถึงความเป็นมาอย่างตื่นเต้น
ทะเลพัทยาหงอยคนผวาไอ้เข้งาบ
ภรรยาของนายยูฮัตเนตเฟสเชอร์เท็น
และต้องเช็ดเหงื่อที่แตกพลั่กอยู่ตลอด
เจ้าของห้างอัญมณีเบ๊ย่งจั๊ว
สาทิตย์แฉผลาญงบซื้อรถหรูเพียบ
ครึ่งแรกสกอร์เจ๊าศูนย์ถึงศูนย์
แต่ก็มีเลือดเปรอะชุ่มไปหมด
ทักษิณเข้าหารือป๋าเปรม
เชฟโรเลตยูธเอสเอส
สงครามปะทุบุชกร้าว
ชวนเหน็บเสนาะพลิกลิ้น
ก็เห่อกันเหอะหลังอาน
ดาริโอโรดิเกวซ
แนะให้ทุบโต๊ะเปรี้ยง
ซึ่งบางคนก็เอามาโพกศีรษะบ้างก็ใช้เป็นผ้าผูกผมที่เก๋
ที่เก๋สุดคือเอามาผูกเป็นเสื้อโชว์แผ่นหลังเห็นเนื้อขาวจั๊วะอุ้ยหนาวแทนจัง
นายศุภรัชต์โชติกญาณรองเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนมาชี้แจง
ส่วนนายกรัฐมนตรีไลโอเนลจอสแปงและนายฮูแบร์ตเวอร์แดรงรัฐมนตรีต่างประเทศแห่งฝรั่งเศส
นายพุทธิคมเกียรติเลิศพงศาอายุสิบแปดปีในตัวมีบัตรนักเรียนไฮสกูลโฮมสตัดดี้
กรณีวัวของชาวกะเหรี่ยงบ้านแม่สินหมู่หกตำบลแม่เกิ๋งอำเภอวังชิ้นจังหวัดแพร่
โน้ตเชิญยิ้มถั่วแระเชิญยิ้มเหี่ยวฟ้าดู๋ดอกกระโดนดอนจมูกบานนุ้ยเชิญยิ้มตลอดจน
อย่างนั้นแหละแฮะแฮะดูแล้วก็ได้แต่งงว่าไม่เห็นมีใครต่อรองขอลดราคาลงบ้าง
ที่จะเข้าแทรกแซงการประท้วงปิดท่าเรือฝั่งตะวันตกเวสต์โคสต์พอร์ตของประเทศ
แกงเผ็ดเป็ดใส่ผลแอปเปิ้ลทอดมันกุ้งที่ใช้กุ้งแม่น้ำมาโขลกจนเหนียว
และยังไม่มีการเรียกเอกสารอะไรมาดูเดี๋ยวจะถูกหาว่าเห่อเปล่า
และสามนายสุรศักดิ์วาจาสิทธิ์ผู้บริหารบริษัทเฟรชฟิลด์จำกัด
และสูญหายสิบสองรายส่วนเรื่องความช่วยหลือทางองค์กรเอ็มเอชดี
ผู้ต้องสงสัยคือนายเชอเรมนิกส์เฟลิกซ์อายุสามสิบเอ็ดปี
และร้องเพลงชาติก๊อดเบลสส์อเมริกาและเพลงอะเมซซิ่งเกรซ
กรมประชาให้เบอร์แจ้งเบาะแสหนังโป๊กลั่นแกล้งช่องไททีวี
กรุ๊ปเลือดที่ขาดแคลนมากที่สุดคือกรุ๊ปเอและกรุ๊ปเอบี
ด้วยความโมโหจึงใช้มือเหวี่ยงผู้ตายจนล้ม
และเป็นที่ตั้งบริษัทเดอะโกลเด้นโดรมกัด
เม็ดเป้งมาไขว้กันอย่างสุดเก๋หนัก
โรคมฤตยูฉี่หนูคร่าชีวิตครู
แฟนแอร์โผล่ปฏิเสธติดรูป
วางบึมซีโฟร์ถล่มป๋าเหวก
เหยื่อกรงเล็บหมีกล่าวต่อไปว่า
การ์ดเบคแคมโดดเตะแฟนบอล
ขวาทำและตันเหงียนอันฟง
คุณฉั่วเตรียมชิ่งยางอื้อฉาว
เซียะไม่ช่วยแก๊งมาเฟียฮั้ว
หลวงปู่ตุ๋ยเด็กมอบตัว
คือบริษัทแมสบ็อกซ์
ไมเคิลดักลาส
ก็แหงล่ะสิครับ
ประธานาธิบดีจอร์จดับเบิลยูบุชแถลงที่ทำเนียบขาวภายหลังทราบข่าวตึกเวิลด์เทรดหลังที่สองถูกกลุ่มผู้ก่อการร้ายถล่มพังราบ
เวลาโบหงุดหงิดฟลุคจะมีวิธีทำให้หายหงุดหงิดและ
และตลอดเวลาที่คบกับโบไม่เคยเห็นว่าฟลุคจะไปเจ้าชู้กับใคร
เพื่อพยายามติดตามร่องรอยสถานที่ที่นางเหงียนซึ่งอาศัยในย่านบร็องซ์ของนครนิวยอร์กได้เดินทางไป
เข็มกลัดรูปหมีแพนด้าจากอีฟส์จูเวลรี่กระเป๋าจูดิธลีเบอร์รูปแพนด้าจากแฟรงค์จิวเวลรี่และอื่นอื่น
ลายฟ้าขาวกางเกงยีนสีดำรองเท้าหนังสีขาวคว่ำหน้าพาดอยู่บนโต๊ะพนันกำถั่วครึ่งวงกลม
แบงก์ชาติแบไต๋ลดดอกเบี้ยหวั่นกรมศุลกากรโลกทรุดแต่นายกปลื้มเรตติ้งไทย
ยิ่งกลัวมากกลัวแผลจะติดเชื้อเพราะแผลลึกมากจนมองเห็นอะไรขาวขาวอยู่ข้างใน
ซึ่งตั้งชื่อตามดาราคนหนึ่งในสมัยนั้นที่หวีผมเรียบแปร้ตลอด
ไม่ควรใช้วิธีเกลี่ยเพราะจะทำให้เนื้อแป้งไม่เนียนเรียบสม่ำเสมอ
เหมือนกับการซื้อหุ้นของบริษัทอัลไพน์เรียลเอสเตรท
ดังกล่าวคณะกรรมาธิการรุมดักคอฮั้วกรมทางหลวง
ซึ่งกรีนพีชจะหยิบยกประเด็นเรื่องโรงงานเผาขยะ
สัปเหร่อเครียดผวาผีสาวหวั่นฆ่าตัวหนีผิด
ได้แก่เต่าวิ่งงูกบแมงป๊อกกระแด็ก
คริซโนเวคมาเรคคอสมินสกี
และระบุว่าน้องปลื้มกรีดติ๋มเหวอะหวะ
อาทิขนมโดนัตเปาะเปี๊ยะทอด
เจอเจ๋งเจ๋งโกงยัดไส้ตะกั่ว
ถอยกรูดขริบหูสุนัข
ลีเยฟผู้ต้องสงสัย
ฝ่ายค้านสรุปโผเชือด
มิสเตอร์เกร็กบริทเทน
พรศักดิ์ยัวะเซ็นเอง
กุลดิลกผู้บัญชาการตำรวจสอบสวนกลางเป็นรองผู้บังคับการกองปราบ
กองปราบพันตำรวจเอกศรีวราห์รังสิพรหมณกุลรองผู้บังคับการกองปราบ
นอกจากนี้ยังจับกุมนายชัยรัตน์เลิศพรทวีวัฒน์อายุสามสิบสามปีพร้อมยาอีหนึ่งเม็ดและ
และจับกุมนางสุดาทิพย์เล็กเทียนชัยอายุสามสิบสองปี
ทอร์สเทนฟริงส์เยนส์เยเรมีส์ดิทมาร์ฮามันน์
ฮามันน์โอลิเวอร์นอยวิลล์มาร์โคโบเด้และมิโรสลาฟโคลเซ
เงินแปดพันหกร้อยหกสิบสองบาทบริษัทเฟลกทรอนิคส์อินเตอร์เนชั่นแนล
ปรากฏว่ามีเสียงดังฟรึ่บพร้อมประกายไฟสว่างขึ้นจึงเกิดความสงสัย
โดยมีออร์เดิร์ฟเป็นอาหารจากโรงแรมแกรนด์ไชน่าทาวน์อีกสี่อย่างคือ
และนายอุดรขจรเวหาศน์รองปลัดเป็นผู้ตรวจราชการ
แล้วส่งโจชโวล์ฟลงไปแทนนาทีที่แปดสิบเก้า
เพราะช้างอาจตกใจจากแสงแฟลชกล้องถ่ายรูปได้
คลาแร็งส์แนะนำครีมรองพื้นใหม่
โปะงบท้องถิ่นที่ถูกลืม
หนูน้อยฟาติมาห์เอ็ดเวิร์ดส
ปรากฏว่าพลายงาทองแท้เกิดอาการคึกคะนองสุดขีดแสดงลีลาพลังช้างฟิตจัดขึ้นทับช้างสาวสองเชือกซ้อนพร้อมส่งเสียงร้องแปร๋แปร๋น
เอาเวลามาแก้ปัญหาให้กับประเทศชาติดีกว่าในอดีตก็ด่าคนอื่นเขาว่าเลวเผลอแผล็บเดียวเป็นพวกเดียวกัน
ส่วนสวิสแอร์และซาบีน่าแอร์ของเบลเยียมนั้นเพิ่งประกาศล้มละลายเพราะผลพวงจากวินาศกรรม
อาชีพขายนมพร้อมดื่มยี่ห้อดัชมิลล์มีบาดแผลถูกแทงที่บริเวณใต้ราวนมซ้ายหนึ่งแห่ง
แต่ขว้างบอลเปิดเกมไม่ดีถูกซิชยอฟหัวหอกรัสเซียที่เพิ่งส่งลงไปใหม่ตัดบอลได้
สำหรับภาพยนตร์การ์ตูนเรื่องนี้ใช้เวลาสร้างนานห้าปีมีคาเมรอนดิแอซ
ได้แก่ปู๊นปู๊นทางช่องเจ็ดสีรายการสำหรับสตรีดีเด่น
ชื่อบีสโก้จ่ายค่าหัวรายละหนึ่งแสนสามหมื่นห้าพันบาท
เช่นเดียวกับนายชิเงมิตสึซูงิซากิ
ขอเงียบรอเคลียร์ปัญหาตัวเองให้เสร็จสิ้น
สื่อแฉเป้าก่อการร้ายมีอีกเพียบ
ล่าไอ้ป้อมเป๋อ้างสภาค้ากาม
ม็อบอึหมูเฮอึคนรอก่อน
บารอนเนสบริเจตต์โบเจน
ชื่อภาพนี่แน่ะคลั่งดีนัก
เสียเซเนกัลพาลฆ่าเมีย
กมลฉัตรเสนเมกอัพอาร์ติสสังกัดเอสเตลอเดอร์แนะ
แนะแฟชั่นสำหรับฤดูใบไม้ผลิที่จะถึงว่าเน้นสีโทนลูกกวาด
โดยเฉพาะมุขเด็ดคือการแสยะยิ้มเห็นฟันหน้าแล้วจับริมฝีปากบนให้ปิดลงมา
แม็คอัลลิสเตอร์แพทริคเบอร์เกอร์ยารีลิตมาเน่น
เน่นซานเดอร์เวสเตอร์เฟลด์และอื่นอื่นขาดเพียง
เนื่องจากบริเวณดังกล่าวเป็นที่ปล่อยเรือยอชต์และเรือสกู๊ตเตอร์
ที่พวกเขาปราชัยอังกฤษที่สนามเวมบลีย์ไปสองต่อสี่
ให้ทสึเนยาสึมิยาโมโตะลงไปแทนมอริโอกะ
ตอนนี้จะเอาปลาสเตอร์มาแปะปากไม่ได้แล้ว
พันตำรวจโทกร้าวตายหนเดียวไม่กลัวตึ๋ง
ซึ่งมีระบบแฟลชในตัว
เพราะอีฟวแซงต์ได้ขายลิขสิทธิ์เสื้อผ้าสำเร็จรูปแบรนด์รีฟโกชให้แก่กุชชี่ไปเมื่อปีสองพันห้าร้อยสี่สิบสองตลอดเวลาสี่สิบ
วัสดุศาสตร์อิเล็กทรอนิกส์และคอมพิวเตอร์พลังงาน
พลังงานและสิ่งแวดล้อมนิวเคลียสอิเล็กตรอนและนาโนเทคโนโลยี
เคลื่อนไหวดุ๊กดิ๊กและมีเสียงเด็กร้องจึงรีบไปคว้ามาแก้ห่อผ้าขนหนูออกดูพบเด็กทารกถูกทิ้งเอาไว้
อีกรายได้มีนายเซี้ยเซ่นเถ่าอายุห้าสิบปีชาวไต้หวันเจ้าของร้านเพชรเหยินเจื้อ
ทั้งนี้แสตมป์ดังกล่าวได้จัดพิมพ์ด้วยวิธีลิโธกราฟี่หลายสี
เมื่อวันอาทิตย์ที่ผ่านมาฌองมาร์เซลเฟอร์เรต์
อิมเมจพลัสแอคทีฟพอยท์วอร์ชดอกซ์
ธุรกิจยี่ปั๊วซาปั๊วฟื้นไข้ก่อน
ธนินท์ล็อบบี้อาตี๋เจี๊ยะข้าวไทย
ของบรรจุภัณฑ์เหลือใช้จากบรีส
จากสิ่งแวดล้อมรอบตัวบริษัทแปลนพัลลิชชิ่งจึงจัดโครงการกอดคืนความเข้มแข็งสู่ครอบครัวไทย
ได้ฟรีคิกที่ระยะยี่สิบสองหลาหน้ากรอบเขตโทษเมื่อจาค็อบสันไปกดดิเอิฟจนเสียหลัก
โดยรูปร่างของพื้นที่บริเวณนี้เรียกว่าร็อกเชลเตอร์หรือเพิงผาขนาดใหญ่
ส่วนดีเจอ้อยนภาพรไตรวิทย์วารีกุลแห่งคลื่นฮอทเวฟและกรีนเวฟ
ข้ามแม่น้ำก๊วกไปออกดอยวาวีอำเภอแม่สรวยทะลุไป
ทะเบียนกมฉหนึ่งร้อยเก้าสิบเก้า
เฟรชชี่หนุนยกเครื่องระบบเอ็นทรานซ์
รัฐสุมหัวเบ่ะเบ๊ะอุ้มค้าปลีกผู้สื่อข่าวรายงานจากกระทรวงพาณิชย์
คอมมูนิตี้เชิร์ชในนครลอสแอนเจลิสรัฐแคลิฟอร์เนีย
ซึ่งเกิดจากเชื้อแบคทีเรียชื่อคลอสตริเดียมเปอร์ฟริงเกรน
ถนนบางนาตราดหมู่สี่ตำบลบางโฉลง
ก็เอาตลกชุดตืออ๋าแหมะจ้อน
จึงได้ผสมเพิร์ลนูเทรียนท์
เรื่องแทรฟฟิคขึ้นมอบรางวัลแรกคือรางวัลดาราสมทบหญิงยอดเยี่ยมให้เจนนิเฟอร์คอนเนลลี
โดยมิสเตอร์ปิแอร์พรือนีสผู้ช่วยทูตฝ่ายการค้าสถานทูตออสเตรีย
ห้างหุ้นส่วนจำกัดโรงไม้เอี๊ยะง้วนตันหยงมัส
เราจะแขวะก็แขวะหมาเท่านั้นเองไม่แขวะคน
มีอาทิน้องฟิล์มสุนทรีใหม่ละออที่กำลังมีผลงานละครเรื่องโก๋ตี๋กี๋หมวย
แดนนีมิลส์แอชลีย์โคลริโอเฟอร์ดินานด์โซล
โซลแคมพ์เบลล์เอมิลเฮสกีย์โอเวนฮาร์กรีฟส์พอลสโคลส์เดวิดเบคแคม
เบคแคมกัปตันทีมที่หายเจ็บมาลงเล่นได้ทันเวลาพอดี
เมื่อออลแบล็กแทงทะลุแผงหลังอังกฤษให้ลูซิชวิ่งสอดเข้าไปเดี่ยวเดี่ยวกับซีแมนแต่ลูซิชชิพไปติดตัวซีแมน
ทะเบียนยธสามศูนย์แปดเก้ากรุงเทพมหานครเข้ามาขอเปิดห้องที่เกิดเหตุ
จนศพเน่าเฟะหนอนไต่ยั้วเยี้ยส่งกลิ่นเหม็นคลุ้งไปทั้งบริเวณ
เจ๊หลุดโลกเจ๊โลกแตกคู่แฝดสะท้านโลกันตร์หรือมิสซิสเยส
มิเกลเกียคมุซซีชาวปารากวัยกับมิเชลรากูนาร์ท
ซัลวาดอร์คาร์โมนาโยฮันโรดริเกวซเฮซุส
เฮซุสอเรญาโนสวมชุดเสื้อเขียวกางเกงขาว
กล่าวว่าได้หารือกับนายเปโทรสฮัดจิเปโทรผู้แทนการค้ากิตติมศักดิ์ไทยประจำยูเออี
ในเบาะที่นั่งคนขับทราบชื่อนายพินนท์โตมณฑา
ท่ามกลางผู้ชมหร็อมแหร็มคงมีแต่บรรดาเพื่อนฝูงของนักการเมือง
ก่อนเกิดเหตุนายมนต์ชัยเปลี่ยนสันเที๊ยะอายุยี่สิบสองปี
โดยพิธีจัดขึ้นตามพิธีศาสนาฮินดูที่วัดทองริมแม่น้ำภักมาติในกรุงกาฐมาณฑุ
บริษัทแอร์โรเฟลกซ์อินเตอร์เนชันแนลจำกัดและตลาดหลักทรัพย์แห่งประเทศไทย
หญ้าสูงเป็นฟุตขึ้นคลุมสนามฝุ่นจับเขลอะถูกล็อกประตูรั้วและประตูบ้านแน่นหนา
โดยดัลลัสฮายาชินักวิเคราะห์จากเอสเอชบีซีกล่าวว่าผลกำไรของสายการบินญี่ปุ่นจะลดลงรุนแรงในปีนี้
ท่านอ๋อยไม่มีรถจักรยานยนต์ใช้ต้องขี่เก๋งต่อเกวียนซื้อเวลาแหละค่ะ
กรึงไกรคืออะไหล่หรืออุปกรณ์ของรถยนต์ที่คล้ายจอพลาสม่าตัวกว้างแบบยกเกลียวห้าข้อ
กรึงไกรเกิดมีปัญหาโซลหน้ารั่วซึมเละราชก็คว้ากลีบหญ้าปล้องมัดกลางตัวครอบแปะไว้
เงินเฟ้อสลดลงอีกสิบจุดห้าเปอร์เซ็นต์น้อยว่าแม้กรมจะกวาดเบี้ยมาเยอะแล้วแต่ขั้นนี้ปล่อยดูภาวะสมกว่า
ท่านสั่งน้ำเปล่าและบรั่นดีชื่อมะชี่บริวเวอรี่ห้าแก้ว
อย่าเชื่อน้องแอฟและขวัญใจเปล่าโป๊นะ
ตัวเคลื่อนไหวคือฟรอนเทียร์ของรถยนต์ต่อเชื่อมหูกับมือผลักมิให้เพลาสั่นเครือ
โรงแรมปริ๊นเซสตั้งอยู่ในตลาดโบ๊เบ๊สี่ใกล้หนองปรือแค่แปดเมตรปลาย
เหตุเกิดมือหวยสู้หวยอยู่เนืองเนืองข้างโรงแรมปริ๊นเซส
เซียะเลือกซื้อเป็ดหมูย่างอร่อยหรูระดับเรสโตรรองเพื่อขวัญที่หงุดหงิด
ครูจ้างเสี่ยอ้วนเจอปั๊มอาทิตย์หน้าทุ่มตรงที่เรสโตรรองอาหารญี่ปุ่นชื่อเซลเซียสอยู่ปลายอู่เบนซ์
เทอะมีตั๋วเครื่องบินแอร์คราฟท์เก๊ไปเสียมราฐ
ผมขอเถอะครับอย่าปล้นเรือผม
ผัวเจ๊จัดการได้แม้เรื่องนี้ตั๊กหรือติ๊กก็เสร็จ
เจ๊รับกลัวเพราะแพ้แป้งฝุ่นผดผื่นเห่อหลังเฟะมากรอหมอแก้ลำ
เสือว่าอย่ายอมกว่าอ้วนเบื่อก็เหยื่อหมดแล้ว
เหยื่อหวังเรายังมีทางสู้เหลือหากทิ้งความเกร็งและหวาดหวั่น
น้อยถามแต่กรณีอึที่เปรอะทั่วรั้วของอู่นั้นขู่หรือไม่
เครื่องคอมเสียเครื่องเสียงก็เสียเป๊ะเลยซื้อเปลี่ยนเสียทั้งชุด
โฉ่ดึงชื่อปลัดท่าตะโกขอหนังสือโป๊จำนวนเยอะให้แก่ป๋อท่าเกวียน
น้อยเพียงแต่ฟ้องว่าเอ๊ะและบุ๋มมั่วเสพม้ากลางแพใหญ่ชื่อบ้านท่าตะโก
เหยื่อพยายามโต้จนหลูและเบ้าเชื่อว่าอยู่ๆปืนก็เกิดลั่นเปรี้ยงขึ้นมา
แม้หลานซื้อกล้วยถั่วกับงาเยอะแต่ตั๋วชมการแสดงช้างฟรีเอ้นั่งดูจึงหายคลั่ง
สื่อหลักขอเฝ้าจับกุมเสือตอมือป๊อกผู้ฉวยเบี้ยซึ่งอาจปล้นเอาแก๊สก่อนเท้าแตะพื้นประเทศไทย
หมากัดแผลถึงเหวอะสาหัสเปรอะตามตัวพบเชื้อในเนื้อลำคอหวั่นสี่แผลเชื้อก็ลามและแพร่หลาย
เสือจ๊อดปู้ยี่ปู้ยำเหยื่อประถมที่บ่อเกลืออ่วม
เซฟดันเทื้อนทรงเงินดีหรือคนซื่อพ่อครัวยากจนแห่งบ่อเกลือสู่คนเรือไม่เสียเที่ยวเตร่พลโทขิ่นยุได้รู้ฝีมือ
แค่อัฟกันมาปล้นเมื่อไหร่เจอป้อมดิทมาร์เจาะลำบากและเดี๋ยวเบื่อแน่นอน
สื่อเพียงรู้กว้างขึ้นแตะเรื่องป่าถล่มเละฆ่าเฟะเด็กสองแควชื่อหลินสู่กลุ่มหัวหนัก
เหยื่อพระแฉมัดตัวพลุชี้ปลายนิ้วโป้งมีรอยแผลกว้างจากที่ผ่ากุ้ง
เจ๊อุโอ่ผลเรือคลองห้าตรงสองฟากสี่คลองสีกันแก่กรมค้ารับรู้แย่กว่าโครงการเรือของสีคิ้ว
เมื่อคว้าเป้สะพายปุ๊ก็โผกลางโต๊ะกลมขู่งดมื้อกลางวัน
น้อยห่มหรือนุ่งส่าหรีเยอะกว่าหญิงฟ้าพราวที่ใส่เชิ้ตบ่อยเสียกว่า
แม้เวลานี้เจ้าหญิงส่าหรีซื้อจิ้งจกน้ำไว้แต่เดี๋ยวก็เหงา
มือแฝงชื่ออุ๊แซ่โค้วตัวฟรีชงฝีมือโปรแค่พลิกเตะได้สี่คะแนน
สื่อผสมสู้ฟ้องเสี่ยงหยงและเครือโค้วเจริญเข้มฐานโหว่คดีขอปุ๋ยพอฟ้องก็กลายเตะโด่งโต้ใครทำ
ตู๋ปิ๋วโผคณะหัวไทรเหม่อไปเตะถูกโต๊ะหัวหน้าฉั่ว
ต่วนหมงเทอะผู้สื่อข่าวบริษัทเสจำกัดกล่าวว่าคือความจริงที่เจือหินแก้วเป็นโคอ็อปเปอเรทซื้อยางโต๊ะผ้าและปลั๊กกับเรา
พรมเปือยน้อยหรือเสี่ยแกละซื้อหมดที่ภาคเหนือหวังทั้งสี่ฟากเจาะบ้านชั้นกลาง
เสี่ยเก๊าว่าเงินเฟ้อขยายตัวช้าแต่ตรวจทั่วกระดานรู้เร็วและหงารู้ป้องกัน
บุญเสนอว่าเงินเฟ้อจะรู้เฉพาะหมอซีห้าซึ่งคือกรมและอยู่เหนือปลัด
บุญเสนอเชื่อหลักว่าเงินเฟ้อได้ขยายสู่เมืองจ่อฉุดการค้าคว่ำ
เมื่อผ่ารื้อฟื้นชื่อแก๊งเอสโฟโต้เหลืออยู่สี่บ้านหัวใสปล้นเบี้ยแม้เมล์ผ่านมือแบงก์ผู้หลอกเหยื่อโดยเห่กล่อมเหยื่อเปิดชื่อบัญชีเผลอละทิ้งความถี่คลื่นนี้เฉย
ผู้ฟังรู้นะเพลงนี้ชื่อเพลงคือพรหมจรรย์
หมู่ปลาเอือมเยอะเรื่องรื้อโควตาเรือป้องกันจึงต่อเครื่องเรือเพื่อแฟร์แฟร์
ใครจะเอือมก็ช่างแต่ฉันขอครั้งนี้เสร็จก็หรู
หมู่ลนใช้ไม้เขี่ยพลิกเหยื่อเชื้อแล้วฉายอัลตร้าซาวด์
พอผ่านการพูดครั้งที่สี่เสร็จนางเธเรสแมรี่เหลืองานเก๋ธารน้ำกว้างสู่ลูกแม่ปลอดภัย
หล่อกล่าวดำน้ำเจ๋งกว่าสระผม
เทียะเป็นหนุ่มเหนือคลั่งเจาะผมตื๊อสื่อครั้งนี้แพร่แคว้น
หล่อนกลืนกรดแค่ไหน
หนูชื่อเปรียวมีห้าฉายาคือติ๋มคือเฉยคือหมายคือเหล็กและคือท่านดึ๋ง
เหยื่อเครื่องเรือถอยโซ่ตรวนห้าเมตรหลบเรือเปล่า
หมอพรหมินทร์ขอทราบค่ากราฟเพราะอาจเจาะเลือดเสี่ยเตี้ยงเพื่อเตรียมซื้อเวชภัณฑ์
เสี่ยเยาวราชได้ตั๋วทั้งสิ้นห้าฉบับ
เหยื่อพันธนาการแฉอ้างขอหลักฐานคดีปล้นต่อเจ้าหน้าที่พอเจ้าหน้าที่ฟ้องกลับจะแบล็กเมล์
แม่ผวาจะสร้างรั้วคอนโดอิฐบล็อกเพราะเอื้อกลัวหมาแม่พันธุ์โดเบอร์แมนและเจ้าหมาเผือกตัวเอ้
โธ่ความโง่เง่าของโปรกอล์ฟเสียแชมป์ต่ออัฟกานิสถานชั่ววินาทีห้าลูก
เป้ชี้หอพักกว้างกว้างอยู่ฟรีแถวคลองบ้านแพรกแต่แจ๋วเฉไฉเพราะใกล้บ้านเขว้า
เซียะกล่าวปีเต้ฟิลลิปส์พักใกล้คอฟฟีช็อปห้าฮแต่ป้าเตปไม่รู้แหล่ง
สื่อยุ่นแฉซัดดัมตัวปลอมเรียกตรวจรอหลักฐานเพราะคลินตันผู้กว้างขวางโผล่ยืนยัน
สื่อกล่าวอย่าตื่นเต้นเพราะเดี๋ยวศิริหวังบุญเกิดก็พรีเซนต์ผิดหรอก
สุคิรินแฉกล้านรงค์ฮั้วโครงการเพื่อหวังแกรนด์โฮเต็ลเหมาะหรือไม่
สื่อชี้อย่าหวั่นแพ้คดีแม้หลักฐานเหลือเฟือเพราะผิดแง่กฎหมาย
เมียเบคแคมคว้ากล้องมีแบรนด์เนมแท้ของทีเอพีเทรดดิ้ง
แม้รัฐบาลเกลี่ยงบซื้อเฮลิคอปเตอร์และป้องกันค่าโง่แต่พลาดเสียก่อน
น้องหญิงโผล่อ้างเซฟเฮาส์เกาะพะงันหรูเลิศแต่ปรากฏผีเฮี้ยน
แม่กล่าวก็หวังว่าจะให้พักฟรีเพราะบาฟส์ซื้อถูก
น้องฮายกับอั๋นเทกระหน่ำสีพลาสติกเกรอะอาคารเละจนแม่พ้อ
แม่ต้องเกลี่ยย้ายโต๊ะดินเนอร์ตัวใหม่และปริ้นเตอร์เพราะโจ้เล่นพลุ
แม้เป็นเพลี้ยอ่อนเกาะกลางต้นกล้วยแต่เจ้าหน้าที่ต้องเคลียร์เพราะกว่าเพลี้ยจะแกะออกก็เหนื่อย
แม้เจ้าชายสี่พระองค์หูเบาเพราะคิดว่าเครือข่ายฮั้วรัฐมนตรี
น้อยกล่าวว่าบ้านกู้แบงก์ซื้อได้เยอะเลยเพราะเฮิร์บรับตรง
หนูมะลิรู้ดีว่าตื่นเต้นแม้ต้องผ่าตัดชั่วพริบตา
อาร์เจนตินาพลาดสี่วินาทีเสียคะแนนห้าหกแพ้มาเลเซียระยะกระชั้น
ป๋อณัฐวุฒิแนะเทรนด์เก๋มอบเคล็ดยอดฮิตเพื่อสร้างคาสโนวา
สื่อหนังสือพิมพ์แฉทักษิณฮั้วเลือกตั้งเพื่อดิสเครดิตระยะสั้น
สื่อวิทยุแฉแก๊งค้าเด็กเยอะขึ้น
โก๊ะมาเฟียจ่อหัวเหยื่อเด็กเพราะเครียดเรื่องตั๋วทัวร์ยุโรป
หมอประเวศดูเฉยแต่แอบกลัวเพราะสื่อกลางขู่ประท้วง
น้องขวัญคว้าตำแหน่งสาวเปรี้ยวเพราะง่าย
โจ้ได้สี่ฉายาเพราะเขาหล่อขวัญใจท่านหญิง
จ่าเบิร์ดทราบเหตุกระบะพลิกแต่กว่าจะเคลียร์ห้าชั่วโมง
เมียโหดจ่อฆ่าคาเก๋งแลนด์ครุยเซอร์สีครีมสี่ฝห้าสองสี่แปด
กู๋แกรมมี่กลัวพลาดเพราะคิดว่าป๊ามีกึ๋น
สื่อตั้งชื่อเก๋ให้รัฐบาลตี๋ใหญ่
สื่อออกโผแฉชีคสุไลมานหรือปรีชาอีงประเสริฐค้าซีดี
เครือพันธมิตรยื้อชุมนุมขู่แบล็กเมล์เสี่ยซ้ง
สื่อสามารถขู่บังคับจะฟ้องคืนรัฐบาลนี้หากเสี่ยเชาว์พ้นผิด
ฟาสต์ฟู้ดป้อแป้ผู้ขายหนีหมด
สื่อโฆษณาแอร์ยี่ห้อเอี๊ยบตงจั่นโอ่ทำงานแล้วเงียบ
ปู่พรหมคือพระพรหมมุนีหรือครูยุ่นผู้ให้ขอทาน
เอ๊ะอิศริยาแต่งเพลงแฉหญิงยอมพลาดเสียพรหมจรรย์
สื่อยุ่นโร่แจ้งแฉในโต๊ะคณะกรรมการฮั้วงบอสังหาริมทรัพย์เกาะอาวาจิเกาะฮาวายเกาะเหลายา
ยาเกาะหมายเกาะหมากเกาะลิบงเกาะมุกเกาะเภตราเกาะบริติชเกาะคราม
ฮ็อคแอ็คโอ่โครงรั้วเหล็กฮั้วไม่มีหรอก
อุตุแจ้งฟ้าครึ้มแถบบางคอแหลมบางกรวย
แม่เฒ่าขู่ซ้ำน้องฝาอย่าได้เสียมารยาทต่อเด็ก
เสี่ยนักเซิ้งครูเพลงท็อปฮิตจะโผล่เคลียร์ให้ที่บรอดคาสติ้ง
สี่มหาวิทยาลัยและพันตำรวจเอกห้ามปรามสื่อลามกเว็บโป๊อย่าปล่อยสื่อรูปโป๊เด็ก
สื่อประชาสัมพันธ์ให้เบรกสี่โครงการนี้หวั่นฮั้วแตก
หลูขู่ผิดแง่กฎหมายหมิ่นเหม่ทำรัฐจ๋อย
สื่ออินเตอร์เน็ตด่าฝ่ายค้านแฉหัวเสียบ่นเฮ้อน่าเบื่องานมั่วซั่ว
เด็กชื่อเปิ้ลหน้าหวานตาคล้ายโฉมฉายเลิศอมราภรณ์
เสี่ยหนุ่มขอบอกสื่ออย่าเจ๊าะแจ๊ะคือกลัวเพราะประเดี๋ยวถ้าพลาดสื่อจะชี้แง่ก็เหมือนข่าวฉาว
เหนาะโต้หมอเปรมด่าฟรีเพราะงานนี้ไม่ตีพลาด
เชื้อแย้มหรั่งทรัพย์รอผลักดันเมียฉันทนาสู่งานอุ้มผาง
เสี่ยดื่มเบียร์ปล้ำสาวฝังห้าแยก
เสี่ยทมิฬหรือบาฟส์แก้ความแม้พลโทหญิงรื้อคดีหมอผัสพรที่พบเชื้อมรณะในคลับ
ห้าหนังสือพิมพ์เชียร์โปสเตอร์เก๋เพราะหวังเผื่อฟลุก
เรือกรุงเทพโผล่แจงเรือล่มแค่ด้านขวาคว่ำ
สื่อให้แกะซองโผกระทรวงโฉ่ทุจริต
เสี่ยขยี้อึสุนัขเละติดคาเบนซ์เขียวบรอนซ์ที่ขวางบ้านกรวด
พี่บุ๋มรื้อโผทั่วโรงพยาบาลหัวเฉียว
สื่อตีเสี่ยกู๋ดุลเลาะห์และว่าศรีเฟื่องฟุ้งไร้ฝีมือแลประชาชนเบื่อหน่าย
สื่อถูกเสี่ยก่อเกียรติจันทรโสภาคย์เฉไฉแฉโครงการเรือริเวอร์ไซด์เพราะงบมีบล็อก
สื่อทุกสี่ฉบับแฉย้ายขั้วรัฐบาลแย่เหมือนแกะดำ
เรือพิฆาตปีเตอร์สเคลียร์งานฝึกเสร็จก็ฉลองเสียเลย
แม้ราคาเชื้อเพลิงที่ฉุดทั่ววงการแต่ฉันก็น่าจะฟันกว่าร้อยละสี่จุด
สื่อชั่วแฉชัดได๋โป๊ได้ยั่วน้ำลายโก๊ะจ๊กตง
สื่อเชิญเมียตึ๋งแฉสร้างเนอร์สซิ่งโก้หรูเพราะปลอดเสียภาษี
สื่อการค้าเครียดเร่ขายฮู้ทรุดทั่วเอเชีย
เสี่ยเต็นท์ต้มตุ๋นเหยื่อสาวซื้อเบนซ์สีบรอนซ์
พี่หนั่นแฉแปดห้าโครงการอย่าผลักสู่ทำเนียบ
หนูขวัญทอพรมเมื่อเสร็จขายเกลี้ยงและได้ค่าแฟรนไชส์สี่ราย
ข่าวฮือเยอะนักเตะบราซิลเฮครองจี้พลอยเมื่อฟานเมียร์เฮิรตซ์ยัวะยิงเตะประตูอื้อซ่า
หลูติน่าดิสทริบูชั่นโชว์กึ๋นโชว์เครื่องถอนเต็นท์
แม่บ้านขอแจ้งผ้าแพรพอเสร็จรับหมด
เสี่ยผีเฮี้ยนผ่ากะโหลกแปะอยู่ที่ทราฟิกูร่าฟาสต์ฟู้ดเละเลือดเอ่อท่วม
เซียะใช้ดอกสันเทียะพอเหมาะทำแผลให้อั๋น
เสี่ยกระเป๋าเทงบซื้อซุปเปอร์ฟู้ดแอนด์ดริ๊งส์ให้วาง
สื่อต่างถกหมอจอมเชื้อบุญชัยขอตรวจเชื้อไวรัสเพื่อฉีดยาเบรกหนีโรค
หมอฆ่าเสี่ยดังหมกเก๋งสีบลอนด์เพราะภรรยายั่วยุ
สื่อรวมตัวกันแฉหลักฐานค้ายาเพื่อคว่ำสี่พรรค
ก๊วนฉาวโผล่สภาฮั้วยางรวมกว่าห้าหน
จ่าบึ๋งหนองกี่ชำนิชี้ปรีชาพัวพันเสี่ยโหดฆ่าซิ้มเพราะหงุดหงิดเรื่องปุ๋ย
เสี่ยหงักแฉเมียชื่อตุกติกโพธิ์โสดาหรืออู๊ดอยู่ออสเตรเลีย
สื่อซักเฮียจั๊วเสี่ยใหญ่ฮั้วปัญหาเสื้อเบลเซอร์ทั่วอัฟกานิสถาน
น้อยเปิดเรือบ่อนทั่วจังหวัดเพื่อซื้อเรือเฟอร์รี่
เฮิร์บเล่าเสียศูนย์สื่อทำลายเสียภาพพญาเม็งราย
เกี๊ยะทำแผลสองแผลให้หนูคลองเตยพร้อมตรวจเชื้อร้าย
แม่คลั่งหน้าหงุดหงิดที่จัสตินติดเชื้อไข้เลือดออก
หมอฉีดเชื้อพยาธิเพื่อคัดเชื้อโรคจากปุ๋ย
หมอเบิร์ดแก้หวัดน้อยด้วยถั่วแห้งและกล้วย
โต้บางปูหรืออ้วนเย้ยฝ่ายเสี่ยช้วงสู้แก๊งค้าแฟชั่นแพ้ชนิดไม่เหลืองบ
หนูมะลิกลัวเกรงเสี่ยแอ๊ดจะขวางจึงคว้าไม้ฟาดที่แผล
แม่ชีโร่แฉสื่อวีดิโอเพื่อกล่าวหาพระเปี๊ยกแก้โครงสร้าง
หมอตี๋ชี้ว่าเหยื่อถูกเข้าครอบเสียจนฟุบคว่ำ
หมอพันธุ์ป่วยคล้ายเชื้อปะทุทั้งแผลแม้ปัจจุบันไม่แพร่แต่กล้ามเนื้ออยู่เฉย
เมื่อถามก็เคลียร์แม่พร่ำเสี่ยปั๊มจะปล้ำเพราะเด็กไม่อยู่
ก่อนคลอดสูตินรีแพทย์แค่ตรวจสอบท้องคล้ายจะตื่นเต้นแต่เสร็จชั่วครู่
เหยื่อกระสุนแฉเบื้องหลังหมอแฮมค้าก๊าซฮั้วผิดชื่อกฎหมาย
สาวปุ้มโผลงชื่อหราเป้รามาวดีซื้อหนังสือเยอะเยอะ
ปีเตอร์เสี่ยไม้ผู้ปลูกถั่วสดในแถวรั้วโดมขอซื้อถุงปุ๋ยเก๊จากเสี่ยเฮง
เสี่ยคาเฟ่ท้าตรวจลูกหญิงดื้อยาแก้อักเสบเพราะฮอย
อิแซกสันเตะฟรีคิกชนะแอฟริกาเละหกสี่ซิชยอฟเสียชื่อ
เวสบราวน์แกะทางมุ่งหวังสู่เป้าหมายคืออัฟกานิสถาน
เสี่ยอ๋ากู้เงินห้าหลักเพื่อจัดซื้อเรือซื้อโต๊ะซื้อบ้านและแฟลตต์หรูใช้
อย่าแกล้งเสี่ยฉิ่งคอเคล็ดเมื่อแหงนดูหนัง
วิทยาเผลอส่อทุจริตค้าพลุพอฝ่ายค้านขู่ถอนก็ตื่นเต้น
เรือเจ็ตสกีแอฟริกันแพ้หมดห้าครั้งแต่บลังโกชนะฮาลิมาสี่คะแนน
หมอหนุ่มผ่าฮิปโปมีแผลห้าแผลเพื่อเปลี่ยนหัวไหล่
ครูแต้มเปิดเผยว่าแบล็กลิสต์ชื่อฟิวเจอร์ผับอยู่ถนนเขมราฐและใกล้บ้านฟลุค
เสี่ยแดนซ์ยุตั้งโต๊ะกู้เอสเอ็มอีเพื่อเอื้อเสียงบให้แบงก์
มิเตอร์แก๊งเบอร์สขู่หยุดเกื้อหนุนส่วนหญิงโพธิ์งามแฉฝรั่งค้าความ
พระปลัดครุ่นคิดเก๋เปิดกรุและตื่นเต้นครูห้าจังหวัดหาวัตถุเก่ากว่ากว่ากรุงเทพ
เสี่ยฝ้ายแฉกรมท้าเปิดโผย้ายห้าคณะโยกจากเกาะย่านเชือกสู่ชุมชน
เคลียร์ไชยาเครือพันธมิตรสู้ยิบขอบอกอย่าขลาดแม้ห่วงหูซ้ายเจาะฉีกเยอะเพราะถือว่าแผลจิ๊ด
เสี่ยทองศรีทรุดซื้อเครื่องพระเครื่องก็เจ๊งเพราะฝ่ายเมียพัวพันแชร์ชม้อยแฉเงินเสียระบบ
สู่ขวัญซื้อประกันเรือซุปเปอร์สตาร์เยอะขนาดที่งบเละเทะยังรู้วิธียั้งบ้าง
เมียหนีผัววัยอากร้าเพื่อเตรียมตัวฟ้องหย่าปลอมตัวโผล่เข้าแจ้งชี้ความชั่วต่อโต๊ะเจ้าหน้าที่
หมอเชื่อห้าเด็กปากแหว่งเละเพราะเชื้อแพร่หรือผลต่อฮอร์โมน
แม้เศรษฐกิจท็อปฮิตฮู้ทรุดแต่หญิงซื้อต่อสร้างแบรนด์ค้าหวังเฟ้อขึ้นทั่วพื้นที่แต่กลายเร่งฟรี
ห้าพฤศจิกายนสยามรงค์พิทนาธรณ์โผล่แจงห้าเครื่องแค่บินเตร่เร่ร่อนเหนือกรุงคาบูล
จั๊วะแซ่วะผู้อุ้มตัวเด็กน้อยเผ่าแม่โต๊ะโมะโก๊ะหลบหนีเพื่อปล้นเสี่ยตี๋
แม้กระแสแกว่งไกวโชว์ครั้งนี้จะพลาดแต่ทักษิณโต้ชวนโง่เองรอบิ๊กจิ๋วชี้โพรงซื้อก๊าซ
โบฟอร์ทโปโลตุ๋ยชาวบ้านคว้าเชื้อเอชไอวีแม้แพทย์ขู่ไปแต่หวังจะคลาดเคลื่อน
เหยื่อโหดมอปลายระบุความขอพูดแฉคลินิกค้าตุ๋นเหยื่อซาตาน
แม้ฝรั่งเศสหนุนบุชแต่บรีนขอนำชื่อคัดค้านรอผลักดันฟีดเดอร์
สันต์ปิ๊งปีงบชี้หวังเบี้ยพิเศษเยอะที่สุดเพราะตรวจไดรฟ์อินน์เสียรอบอู่กรุงเทพ
ตู่ปรียานุชโทรฟรีชั่วชีวิตเพราะโปรแกรมชื่อฮัมรัมส์เฟลด์
ปูเป้อัลตร้าซาวด์ตัวเสร็จก็คลอด
แม้นักเตะปิศาจแพ้กลุ่มห้าโปรตุเกสแต่เล่นชนะคว้าใจหรอก
แม้ซาร่าจะพลาดเล่ย์ชายของฟลุคแต่ปลั๊กก็ปิ๊ง
เป๋เก็บค่าต๋งอยู่เยอะเพราะแก๊งฝู่ตงขู่อาฆาต
รั้วรอบมอกรุงเทพเละแทบเสียกระบวน
นางแต๋วส่อชัดมั่วบ่อนเยอะตั้งแต่เสียโฉม
สาวลูกเสี่ยเนตรเหยื่อโชเฟอร์ทางแพร่แย่ถูกเตะต่อยเละคาเบาะรถ
สาวอ้อยเหยื่อระเบิดเละแขนขาขวาเนื้อขาดหูแหว่งเครือญาติพึมพำพิษรัก
ชี้หญิงแห่กรี๊ดโฟล์คซองโจ๋รุ่นหัวเกรียนชื่อกลุ่มว่าทราฟิกูร่าหรือพรีเซ็นเตอร์กอดห์เสื้อแบรนด์ท็อปฮิต
เหยื่อไต้หวันสาวถึงสี่พรีเซ็นเตอร์แฉจ้างเยอะเป็นพรีเซ็นเตอร์หรือโชว์ผู้หลอกดูโป๊
อินเดียสวมเสื้อกล้ามก่อวินาศกรรมทั่วมะกันเหนือใกล้แอร์พอร์ต
ส่วนเทรนด์คือฟุตบอลทั่วโลกเหลืออัฟกานิสถานผู้ไม่บ้าคลั่ง
สามแบงก์เกลี่ยอัตราเฟ้อเดือนนี้ดอกเบี้ยพอไหว
คิมแตยังคิมแดจุงและฟลุคเนื้อหอมโชว์โฉมห้าภาคแทนโจ๋และพรีเซ็นเตอร์
เราช่วยเหยื่อเพลิงผู้บริสุทธิ์และเฝ้าทั่วบริเวณเพราะไฟฟืนเหลือซาก
เสี่ยคลั่งแกะระเบิดเหวอะทั้งสามบ้าน
สื่อหาโผทหารห้าธันวาคมอื้อหวั่นโผพลิกแลกระทรวงรั่วไหล
น้าคลั่งขู่ม็อบอย่าบ้าเพราะค่าเบี้ยเลี้ยงเหลือแค่เก้าดอก
แม่ฟันสวยหมกป่าติ้วแล้วหลบอยู่เสนาสน์
ไล่เหยินขาโจ๋เตะรวบเละนักเตะไนจีเรียตัวแฟนเยอะเห็นเฮกลั่น
สี่แบงก์กล่าวใหม่แม้ดอกเบี้ยไทยเฟ้อเพิ่มแต่เฉพาะแค่ครั้งนี้เดี๋ยวก็แปร
แลหนูชื่อเด็กหญิงช่อประดิษฐ์ขอเปลี่ยนเล่นตุ๊กตากิ๊บเก๋ตัวคิขุ
ลูกบ้านเจ๊าะแจ๊ะของบเจ๊แดงแต่เจ้าหน้าที่หัวฟัดขู่ฟ่ออย่าซ่า
ตฤณวุฒิพงษ์ตรีปรีชาซื้อตัวเหี้ยเพื่อล้อคะนองโต้ฝ่ายค้านหวังต่อชีวิต
โจ้ผู้เจาะปากเจ่อให้ข่าวคลุมเครือว่าห้ากลุ่มมือปล้นตู้ไปรษณีย์สาขาคลองจั่นโผล่ที่โพธิ์หนองโฮ
จ่าเปี๊ยกขู่บ่อนห้าฟริงส์อย่าเชียร์โต๊ะเด็ดขาดนะเดี๋ยวเจอเพิ่มห้ากระทง
เจ๊หอยแซ่ซ้งซื้อฝูงเหี้ยยอดคึมใหญ่แก้เคล็ดเพื่อเบรกสื่อกับพี่จิ๋ว
ครูอ้วนโพธสุธนชี้ฟาร์อีสเทิร์นแย่หน่อยเสียถึงขั้นเจ๊งเพราะทราฟิกูร่าดิเวลล้อปเมนต์เสียดอกเบี้ยเฟ้อรุนแรง
ห้าตำบลชี้งบซื้อปุ๋ยมากเดี๋ยวก็เจ๊งแนะลดห้ากรัมเหมาะกว่า
ห้าฝรั่งเศสง้อไทยว่าเงินเฟ้อลดซื้อคืนแอร์บัสเพื่อผลักต่อคลินตัน
อัลออว์ซัตกิฟเวนและดัชเชสอินเตกราโชว์กล้ามเนื้อปล่อยตัวเตะโชว์สี่หญิง
เจ๊เป้าแซ่ซังเจอะเนื้อเยื่อและกลิ่นฉี่เด็กแฉะเป็นสีคล้ำโผล่อยู่รั้วปั๊มน้ำมัน
เซเกต์แบลร์แห่งบ่อนป๊อกขู่ใครอย่าคิดเหี้ยกู้แล้วเล่นเยื้อเจ้าหนี้
จ่าตรีขอกล่าวเสี่ยเบนซ์เหยื่อบอมบ์ทั้งเบนซ์เหวอะหนึ่งที่ฟลุคเพราะถือเรือพระแท่น
จ่าเฟ้บโต้ว่าเพื่อความอึมครึมศรีประจันต์จึงขู่เผารั้วทบวงเพราะหนูเสียโครงการ
ตรียกุลเลขะวณิชเสี่ยฟาร์มเขาสวนกวางผู้วางหัวหมูแผ่หราแกะบนโต๊ะใกล้รั้ววัด
สื่อปั่นเหยื่อพ่อค้าต้องเสียแวตเยอะเอง
ดรัสวัตพร้อมชื่นตระกูลทำเสร็จโปโลคลับตั้งชื่อคลับทเวนตี้แต่ไอ้เสี่ยสี่เอให้ชื่อฟลอร์เลิฟลีพลัส
คณะไฟฟ้าเก๋ติดหม้อแปลงติดตู้เบรกเกอร์ไว้ใกล้รั้วมหาวิทยาลัยคลองขลุงคลองหอยโข่งและคลองสามวา
แม้นักเตะหงส์เตะวอร์มเละนักเตะผีแต่จังหวะแย่กว่าเตะพลาดเสียขวัญ
พระครูศรีอนุชาตค้นคว้าพระไตรปิฎกแท้ที่กุฉินารายน์รู้ได้ปิตะโหตะระ
ครูหยุยเจอแผนก่อหวอดกุปล้นกุฉินารายน์ครูขู่อย่าไป
แม้ข้าราชการพ้อโดนสื่อไฮเทคแฉชื่อแต่มิขลาดหรือกลัว
เจ็กชื่อพิจิตตปึงไพบูลย์เหยื่อฮูลิแกนหนีเงื้อมมือพลุหนีเข้ารั้วทำเนียบ
เจ๊ปิ๊กเผลอแสดงสีหน้าจ๋อยและเผลอกล่าวความต่อปลัด
บัสห้าคู่พร้อมเรือคอสโก้รออยู่รั้วหน้าแคลร์ชอร์ตแคปปิตอลแฟคตอรี่
สื่อรวมห้าชมรมลือแพร่เละแผนโละทิ้งวัวแอฟริกาว่างบนี้คลังแพ้
แพ้ประมูลและแบล็กเมล์ฟิลิปส์บราสแบนด์ว่าโบรกเกอร์ฮั้วสองทางบล็อกฟ็อกเกอร์แฟคตอรี่
เสี่ยฉิ่งชกผัวซ้อแล้วเครียดเบียร์เลยซื้อเหล้าให้พอเผลอแม่ทราบก็ขว้างโต๊ะให้
อาทิมาพลิกนาคชี้ถึงชื่อบัญชีที่ไตรรงค์กู้ง่ายจากกู๋นายบรีนติเวชภูมิแม้ดอกเบี้ยปัจจุบันเยอะหน่อยแต่เดี๋ยวน้อยแล้ว
เสี่ยกุ้งร่วมปล่อยเนื้อทรายที่ปรากฏเหลือด้านรั้วบริเวณเวียงป่าเป้าสู่คลองป่ากล้วย
เหยื่ออ้างสื่อสร้างหัวเรื่องเพ้อฝันเพื่อแปรสู่การฟ้องบรินที่เข้าบู๊กระทรวง
เนอร์สซิ่งบริทคลับหาหญิงเลอโฉมที่พบเยื่อพรหมจารีและบริสุทธิ์เพื่อนั่งเชียร์บราซิลเขียวเหลืองเตะกับอุซเบกิสถาน
ฝสี่สี่ปรากฏรถขวางรั้วอยู่ที่บริทเตอร์อมรบริวเวอรี่
เหยื่อเคราะห์ร้ายคลั่งหนีฝ่าสี่กลุ่มที่ซุ่มเฝ้าดูคดีเจอะเจอเสี่ยเมล์เห่อรถต่อใหม่เหม่อลอยและง่วงเหม่ทับทั่วร่าง
เหลิมหนีแพ้มติปวงชนเสียคลองเตยให้เฮ็มพร้อมชื่นตระกูล
เฮือนโฮที่เฮิร์บแพ้ให้บาหยีแต่จะชี้เหนือกว่าแอฟริกาห้าชั้น
น้อยเบลเยียมจั๊วนายกผู้ท้าซื้อดอกเบี้ยเฟดฟันด์เรทและตั๋วเบี้ยฝากแม้คลังจะเบรกเบี้ยไว้
โอ๊คแพ้ยับเยินกี่โผโพลให้แพ้ชวนคั่วเก้าอี้ฝ่ายคลัง
ฮุลศิริปิยะวัฒน์ต่องบเพื่อป๋าเหนาะอ้ารับเงื่อนเบี้ยปรับเซฟิชิ่งฟันด์
โฉ่ไข่จู๋ผมไปขริบเจอคราบเกรอะกรังหมอซีชี้เปรี้ยงโรคง่อย
ปู่แป๊ะและปลื้มปูพลาสติกเพื่อนั่งดูปลาวาฬน้อยโผล่โชว์ความกิ๊บเก๋และความกร้าว
จ่าหน่วยเหนือใต้ชื่อทองพลุพรหมแพทย์ผัวแม่ค้าฉวยต๋งซื้อกล้องแท้และซื้อปลาสี่คู่
เสือโคร่งโผล่ไล่คว้าเสื้อแต่ถึงเหยื่อฮึดเกาะขอบรั้วหนีก็พลาด
เรือหญิงชู้พระโผล่ประกันพระฉาวซื้อตั๋วหนังโป๊ไทย
เมื่อฟริงส์บาฟส์คงเตอร์พรายหนุ่มเว็บแพร่เชื้อใหม่เยอะโดยหมอได้พบเชื้อถูกตัว
ตัวหญิงชื่อโรสเกลนนาเปรอะติดเนื้อผ้าถี่ยิบ
เสี่ยนักเตะนิยมซูโบรนีแบลร์หรือยาหม่องแพร่แก้โรคเขียวคล้ำ
ทัวร์แหกเหาะนรกที่แหวกพุ่งพรวดจ่อฉุดเหยื่อลงเหวเขาทาบเขวาแก้งคร้อเหนือแขวงท่าแซะ
โจ้นั่งดูตื่นเต้นรอฉากเจาะแอ็กชั่นหนังฟรีณคลัง
พลีทพัทราโต้ดุเดือดเครือพันธมิตรเตร่กลางรั้วอาคารเพื่อใครต่อชีวิตสื่อหรือต่อประเทศ
โทคลั่งโห่ร้องต่ออาชื่อตุ๋ยถามอ้างรื้อหลักชั่วดีเพื่อพลีชื่อปรากฏทั่วฟ้า
ปวงชนขอฝนทั่วถึงฟ้าพระนครแต่ครั้งนี้พลาดที่ฝนเหนือพระนครเยอะอยู่
เมื่ออินาโมโตะจู่เห็นชู้หนุ่มจู๋จี๋เมียอยู่ยัวะขนาดเตะหนุ่มอยู่หมัด
น้อยอัฟกันเสี่ยหัวหน้าหมู่คณะสี่แกรนด์ผู้กล่าวหาเพื่อนซี้ตี๋จ๊กมกเสียเป็นชู้เมียเครกเครืองาม
เฉิดเฉลารู้ข่าวแฉอาจารย์ชื่อปิ๊กที่แพรวรู้ประวัติลุ่มหญิงก็แพร่ตัวข่าวเฟ้อไปทั่วแหล่ง
เหยื่อเมล์ขู่เตรียมแฉหมอชื่อต้นผู้ปลอมตัวปริมอือตระกูลหนีกฎ
แตะตรวจสอบเส็งท่าฉางผู้ใช้ตั๋วหมดอายุแก่บิ๊กซีมั่วขอซื้อเงินห้าเหรียญโปะรายจ่ายโป๊ส่วนมั่วได้ตั๋วฟรี
สื่อก็รู้ที่ชู้ครอบครัวพลอยชื่อบราโวบลอนด์เตอร์บ้านอยู่แขวงอมก๋อย
แม่ขวางยุที่โห่ฮาป่าและฉิมพลีแหมเอะอะทั่วบ้านแค่ข่าวโจ้ที่แพ้เพราะความเปรี้ยวและบรั่นดี
แต๋วฝ่ายเหยื่อหลงเชื่อกรมที่เคลื่อนหนีความและอ้างตัวเปล่าฮั้วหรือเกลี่ยงานเพราะใคร
เสี่ยกลมและน้องแท้ถูกข้อกล่าวหาปล้นบ่อน้ำปลาและบ่อพลอยโก้เก๋ที่ปลั๊กขอฟ้องเบี้ยอยู่
ห้าตำบลช้าแบงก์ก็หวั่นเสียผลเบี้ยอีกสี่หน่วยแต่ปลื้มเบี้ยซื้อเฟ้อเมษายนนี้คว้าห้าหน่วย
เนื้อที่ปลวกแดงเหนือถูกซื้อไว้สี่แปลงห้าแปลงเพราะฝูงแกะขาวเหนือซาห้าถูกขู่ฟัน
น้อยเงินซื้อไปรษณียบัตรห้าใบให้หงายศึกษากรมเพื่อฉวยมือคว้าข่าวแฝด
ตัวด็อกเตอร์หัวหงอกท้อกระทั่งเพาะหมาเร่ขายเนื้อสุนัขแสว่าหมาฝรั่งเนื้อนุ่ม
เมียครูชื่อกระฉ่อนเหยื่อผัวขี้เหร่ชื่อด็อกนี้ถูกโซ่คล้องคอเสียจนอึยังออกคล้ำเปรอะพื้นทั่วห้อง
เมียยามขี้เหงาคลั่งผัวเงื้อดาบแหลมจ้วงผัวฮุบร่างหงายตึงเสียเลือดเฟะมาก
ผัวคลั่งสุดเหงาเมียคั่วเกาะชายแก่หนุ่ยเงื้อขวานคู่ใจและพลาดตีเจ้าชู้
ชู้เมียเละเกือบชื่อหายเมียก็เสแสร้งขอความปรองดอง
แต่คราวนั้นอั๋นและเดอะแบงก์เธอผิดนะจ๊ะ
พอตรวจก็ฟ้องต่อฝ่ายกู้เหลือสี่เป้าหมายถ้าเสร็จจะผลาญเยอะส่วนชื่อที่รู้เดี๋ยวก็แกล้งเกลี่ยลงน้ำเกลี้ยง
เอ๊ะให้เส็งแก้งคร้อเกลี่ยไปรษณียบัตรนี้ก่อนส่งครามเพื่อคลี่โผให้มือฉกกม.ตุ๊ด
ขอถามนะป้าครับเดี๋ยวเลือกใครเพื่อมางัดข้อชุมพลผู้ปั้นเสี่ยหมงและคว้าเสี่ยแหลมแก้โผ
พระหนาดโพธิ์เปิดรู้เลยคว้าป้ายห้ามกลับเรือกลางรั้วที่เกาะใกล้วัด
ฮึ่มอย่าตรวจสอบมือจี้ชื่อตุ๋ยเพราะร่างพ่อโผล่แผลกว้างอยู่จริง
เดฟเดิดผู้ถืองูหงอนเยอะในมือเท้าแตะหนังสือกล่าวอย่าหงุดหงิดที่ฟุ้งจะเฝ้ามือฮั้วชื่อกันเกรา
โกะจะแห่สร้างบ่อกว้างแต่งบน้อยผู้ว่าแขวะเหยื่อน้ำท่วมว่าเหลือบางซื่อกรุงเทพอยู่อีก
แค่ตรีเพียยุระกล่าวรู้ฟื้นฟูเสร็จคือสร้างหรือหาเรือประมงและแหล่งน้ำกว้างแก่แขวงเอือดใหญ่
เนี้ยวเนินสง่าผัวหลงเมียเจ้าผู้เลอโฉมฉายเลิศแต่สื่อมักเรียกตรงชื่อเจ๊ควอลิตี้ชอบสร้างควอตซ์หรูแพงหรือแบรนด์เนม
เอเปรียบเทียบโป๊แบบเท่ดีซื้อเพราะความกว้าง
แม่เพลงทึ่งที่อั๋นเบื่อเลือกคอกลมแทนคอหญิง
ที่แท้หญิงแพ้เสื้อแพรสีกรมบริสุทธิ์ที่ยัดรั้วบ้านอยู่ประมาณสี่หลัง
วุฒิแก้คลังเละปฏิรูปเสียใหม่กู้กรมและงัดโผโยกเสียมิถุนายน
ยอยศยื้องบโปะโครงการเยอะพอที่กว่าจะเสร็จก็แก้รื้อต้นทุนเสียต้องกู้เพียบ
เสี่ยรถโหว่เวลานี้ฮอนด้าชื่อพรีเซียสแย่กว่าเพราะคลื่นเยอะระบบก็บ้า
เสี่ยเหล่าเทียะช่วยเหลือฟื้นฟูค่าชดใช้น้ำเหือดแก่ไพร่
สื่อบ้านแฉยาก็ฮั้วและปุ๋ยก็ผลาญแต่หลินโต้กลางโต๊ะประชุมว่าเสี่ยมั่วคว้าอะไรปุ๊บก็ฝันทำง่าย
เสือฝ้ายหรือหรั่งโผล่มอบตัวเงียบต่อปุ๋ยเผื่อว่าโบ้ยอึได้
เหยื่อแก๊งอยู่อย่างพร้อมเพรียงพอใกล้สี่นาฬิกาก็กรูเข้าแจ้งฐานความชั่วจะชี้เอื้อตู้ม้า
สื่อไร้ชื่อหนุนเหยื่อหมาชื่อเขตโต้วุฒิมือหวดคว้าเหล็กซีกตีหัวทิ่ม
สื่อบิดข่าวหรือไขว้เขวว่าแม้ครั้งนี้ก๊าซรั่วออกน้อยตรงลูกโซ่แต่ระเบิดหูอื้อเนื้อคนเละกระดูกโผล่พรวด
เมื่อหน่วยทหารเรือจัดกอล์ฟขึ้นเก้าหลุมดูเก๋แต่เล่นกอล์ฟเก้าหลุมฝังตัวก๊วนไว้กลางสวนเสร็จ
เมื่อพลิกโผเสร็จแล้วไอ้เตี้ยเปลี่ยนเละตรวจสอบเสียเปล่าโหว่ฉ้อโกง
เหยื่อของเชื้อไฟหรือป้อมพระเพลิงกล่าวว่าแม้หนังสือเยอะหากเชื้อได้รั่วอย่าช้ากระโดดหนีรั้วเลย
โฉวฉิวหวอเชื่อบึ้มที่ตื่นเต้นว่าพระอุ้มโต๊ะเครื่องสี่โต๊ะและเหรียญเนื้อไม้ห้าแผ่นหนีปุ๋ยมือหงิก
เค็ดรสรินโอ่เกษตรกรขั้วฝ่ายเสลภูมิห้าแขวงว่าปุ๋ยทั้งเตรียมและฝึกเวิร์กช็อปเร่
เร่ขายงูแผ่นหมูวัวหรือกวางคือเงินเฟ้อซึ่งจะเปลืองต่อเมื่อเหลือของเยอะหรือมาก
แม้ฝ่ายล้อเลิศไลหาตรงระยะกลางเรือได้ข้อยุติก็พลอยมีฝ่ายขั้วกลุ่มอี่นมาบล็อก
หมู่เฮารู้ครั้งนี้ผิดเละรับเถอะพฤติกรรมชั่วชาติของกึง
กึงกั่วบุญที่รับตุ๋ยเสี่ยลูกเจ๊แดงชื่อฝนอยู่เซี่ยงไฮ้
สื่อของหมู่เหนือกล่าวมีเยอะเด็กผู้กลายเป็นเหยื่อขับรถเช่นน้อยชายขำเปลี่ยนผู้บาดเจ็บจากหัวเก๋ง
เถินเถิดเทิงโต้ประสิทธิ์ทรงเงินดีรู้คุณธรรมน้อยวัฒนธรรมเสื่อมขี่กระแสสู่พิธีล้านฮา
หนูไม่โง่หรอกแต่หันเหรั้วเพราะหนีฝนสู่ฤดูอื่นหรอก
วัวใกล้ดุขวิดสู้หนุ่มแกร่งแต่โง่
เถอะน่าเต่างอยหรูกว่าเนื้อกระบือเนื้อกวางเยอะอร่อยลึกกว่าแต่เปลือกอร่อยน้อยกว่ากว่า
เมื่อเครียดเมียขว้างพลุคืนแก่ฟอร์ดแต่ระเบิดรั้วด้านเหนือจดรั้วหลังในชื่องานสายซอร้องกวางสองเสียอยู่ห้ารู
แม้พรรคเหอกวางเสียมราฐขู่คว่ำโผซีห้ากลางเคหะแห่งลักษณะกรุ๊ปอยู่ฝ่ายเซิ้ง
เซิ้งเซฟเหว่ยเซียะอดีตเสือบูรณ์หัวโจกอยู่กลุ่มหัวซิ่นหู่โผล่แย่งชิงโผปรับสู่ซีสี่เพิ่มแก่เผ่าไท
สี่ทีมโต้แหลกแม้อัฟกานิสถานแพ้ศูนย์สี่อ้างคือลูกเตะกลับนี้คล้ายว่าบรอสเด้วิ่ง
วิ่งก่อนผละเลี้ยงหวิดรั่วและโต้เถียงว่าบรอสเด้หลุดเลื้อยเจาะช่องคู่หน้าสูสีหรือผลักแล้วเพลี่ยงหน้าคว่ำ
รู้ทั้งรู้แม้ส่วนคลังว่าเตรียมโละกฎห้าป้องกันแต่คลาดเสียหลายอย่างเปลี่ยนเช่นเบี้ยหรือเงินเฟ้อพื้นฐาน
เหยื่อเรือชื่อหวังยศบื้อโต้คลื่นแกะหัวโซ่แต่ฟาดเหม่เกี่ยวเนื้อหลัง
เต๋ยคือไอ้เตี้ยพระมือเฝ้าแค่ฝึกจ่อเฝ้ารอเพียงมื้อฉัน
ไก่วางโควตาแกะกลีบเนื้อว่านคือหม่อนไพรส่งเสร็จสี่ปี๊บแก่ฝน
หาง่ายอยู่หญิงแพ้ง่ายเนื้อครีมเบอร์กลุ่มห้าหน้าลอกเสร็จชั่วครั้งเดียว
หมูให้พั้วช่วยดูเหงือกเพื่อปล่อยปลามีเหงือกชี้เป้าเหยื่อยังมีเคลื่อนไหว
แม้โดมแมตชิ่งยี้มื้อเช้าเนื้อไก่มีหงอนแต่มือก็ช้อนเกลือปรุงขอบ้าง
เลาขวัญเลี้ยงครั้งนี้ครบสี่แขวง
โฉวหยวนหยีเท่ห์เพราะขี่ฝ่าเสือลายและพลิ้วเหลือประมาณ
หมาแหงนหน้าจ๋อยเพื่อเฝ้าดูเงียบ
คู่เฮงอุ้มหมาอยู่เฝ้าบ้าน
ห้องครัวสามปลื้มซื้อเฉพาะเนื้อปลาเหลือทิ้งครีบเยอะจัง
ตัวเปิ้ลรู้งานนี้เครียดเมื่อฝึกต่อจิ๊กซอว์แพ้ยับเยินต่อแซมบ้า
วาแดชผู้ขว้างหรือเผลอเตะไปนี้ฮิดดิงค์รอเชือด
แฉคลังชั่วอ้างชื่อปลอมหรือฮั้วรื้อโครงการโม่หิน
ตัวฝนรู้ปริญญาโทปรุงถั่วเขียวถั่วน้ำแป๊ะก๊วยบัวแฝดเนื้อแยมถั่วอีกห้ากรัมเพื่อเตรียมเนื้อปุ๋ย
เปิ้ลซึ่งขอใบปริญญาโทภูสามง่ามเจอความช้ากว่าปีเสร็จก็งดขอฝากบรรจุคลัง
หมอปลารอเอกซเรย์ดูตรงหัวหรือเยื่อหัวว่ารู้ดีกว่าผลเสียต่อเยื่อกล้วย
เหยื่อตุ๋ยชื่อขวัญโทเฉลียงขอหมายจับกลมเจียดเจี๊ยะจากสื่อแล้วทราบเบื้องโถเวรที่แท้เห็นคือผิดตัวเตรียมหาปลัด
เหยื่อทรุดคือคดีโป๊ในข่าวฉาวเสี่ยผู้เตะเจ้าเล่ห์ให้ข่าวคลาดเพียงกล้อง
กล้องเพื่อเอกซเรย์พ้อกลายว่าเงินซื้อง่ายแม้ความจริง
หนูขอมือไฟฟ้าฝ่ายสายกลางเพื่อมิเตอร์ผายุและบ่อฝนบุ่งคล้า
ป๋าไหวแม้ไม่รู้หนังสือเยอะซึ่งก็แปลกแต่ช่วยเหลือหนูแปลภาษา
เป๋คว้าจั่วสีฟ้าบรอนซ์แสนโก้เป็นเค้าบ้านฟ้าเห็นเป็นปึ๊ง
เหยื่อเซ่นเรือใกล้เกาะจานเละสี่หมู่ฝ่ายเรือเกาะเมี่ยงก็เอื้อมมือย้ายเหยื่อไป
ชี้จิ๋วชั่ววูบแฉแย่งซื้อซีชื่อย่อกอวอพวกปั้นและโบรกเกอร์ที่ใกล้ชิดหน้าหงาย
เอ้ค้าสียี่ห้อสวยชื่อสียิ้มคว้ายอดซื้อหลายเมตริกตันต่อเดือนมากกว่าแบรนด์สีเย็น
มุ่งหน้าผลักครูทุกหมู่เหล่าสู่หน่วยแปลคุรุสภากู้ฉุดชื่อหน่วยฝ่าความชั่วข้ามหัวครู
เชียร์กรุงสีช่องหันหน้าปรองดองสู่กระบวนแปรญัตติ
แค่ข่าวทัวร์แขวนปากเหวลงสื่อหมดจั่วหัวเละบีบหัวผู้ค้าถล่มเสียก็เยอะถึงขั้นเจ๊ง
เตี้ยลงจากโต๊ะถือสิ่วแต่พลิกแตะถูกโจ๋บาดมืออีก
แม้อัฟกานิสถานเงินเฟ้อกลับซื้อหน่วยเบี้ยได้มากกว่าบาท
แลหน่อยเถอะเคยรู้หรือแลตรวจบ้างไหมโผล่แต่เมื่องบรั่วหมด
รู้พอเถอะชีวิตอย่าหน้าใหญ่อย่าคิดว่าสาวหลงเดี๋ยวแย่ถูกดูแคลนหรือหมั่นไส้
รู้บ้างเถอะไม่เหลือแบงก์หรือบ้านแล้วใครจะเจือครอบครัว
ผัวจ้างผู้ใกล้ตัวพรากเมียอุ้มขู่ปลอดภัยถ้าเจาะเซฟสี่ได้
แม้ยังเหลือราษฎรแม่อายที่ซื่อตรงอยู่แต่ก็แปรเปลี่ยนได้
อดสูประเทศรู้เด็กตัดผมฟรีเลยรู้เวลาขอเครื่องสู่ช่างโหว่ให้ค่าโง่
เจปลุกเด็กง่วงเห็นเงียบที่แท้เหนื่อยเผลอหลับ
เราช่วยสื่อหาเบี้ยชดใช้เหยื่อความชั่วหน่อย
กึงกับโต๊ะไม่น้อยหน้าสื่อเพราะอวยกันเอง
เจพูดจาติดเอ้ออ้าหรือเบลอเพราะเพลี่ยงพล้ำหัวฟาดโต๊ะตรวจเจอคราบมูกคล้ำคล้ำ
แม้นักเตะพร้อมแล้วแต่เหลือฝึกวิ่งผลัดสี่ผลัด
รู้หรอกหนูคอยเที่ยวเตร่จึงต้องเตะฝุ่น
แม้นักเตะขวัญใจจะป้อจี๋จ๋าแต่ฉันไม่เพลี่ยงหลงเดี๋ยวเพ้อคร่ำครวญหา
เมื่อเครียดเตะแก้วที่เหลือกระจายถูกโต๊ะตรงศรีภริยานั่งอยู่แขกเหรื่อเห็นโห่พร้อมเตะต้นไม้ฟาดหรือขว้างกอกล้วยเข้าหา
เฟรมเข้าแจ้งต่อเขาหมาเป็นเรื้อนแถบกว้าง
เมียซุกเบี้ยหกปึกไว้ใต้เบาะข้างโถฉัตร
หมูและโป้งเผื่อเวลารื้อถอนโป๊ะอยู่แม้เครื่องมือไหว
น้อยกับวุนท้อแท้เมื่อดูทรานสคริปต์
กลีคือเครื่องถูพื้นอย่างกว้างที่เปราะบาง
แอร์อุ้มเหยื่อกลุ่มห้าหญิงริปล้นเรืออาเซียน
เมื่อปั๊มแปรพักตร์ต่อทรัพย์เป๋หรือโบรก็เหงื่อตกเพราะรู้ผลเสียซึ่งแหยงแน่นอน
แล้วฝ่ายเหยื่อเผลอก็ฉี่ราดคือถูกหัวหญิงผู้เคราะห์ร้ายคลั่ง
เมื่อปลายเหนือฝนนั้นฝนเอ่อทะลักรั้วเข้าเรือแหลมที่เสร็จและโป๊ะที่เจาะก็โป๊แต่หัวไว้
เอ้ย้ายโต๊ะลงเรือน้ำเอ่อล้นเอ่อเข้าเรือใหม่
ผู้ผลักรั้วเผยก็ไฟไหม้แคร่จึงคว้าโต๊ะซึ่งเหลือโครง
แม้เลือกตัวแหวนเก๋นี้ก็ยังเหลือแบบหัวเชื่อมอยู่
แม้ยืดเชื้อสายนี้ปุ๋ยต้องอย่าคลางแคลงใจ
อู่ขูดเรือกล่าวอย่าฉกโต๊ะภายในเรือหรืออย่าแกล้งรื้อกรอบ
แม้งานต่อบ้านและงานต่อหลักจะยากแต่ตู้ฮึดทำพื้นเสร็จสี่หน้า
เมียต๊อกปลื้มแม้อายุเมียปรากฏน้อยประมาณนี้หรอกแต่ยกเรือให้ดูแล
แอกว่าจะเป่าขลุ่ยได้ก็ฝึกอยู่พร้อมเหยียวรอฉั่วทดสอบ
ครั้งนี้ขวัญยอมรับจ้ะจ้ะใช้ชื่อฝ่ายขู่ฮั้วสื่อจริง
เจพูดจาเอ๊ะภาษาดูแปลกเจอใครล้อคลั่งแน่
เมื่องวดนั้นปลั๊กเตะให้ปล้องเสียหกหลืบแต่ครั้งนี้ใบ้เกลี่ยเส้นเหลือห้าหลืบ
เนื้อกว่าห้าปึกแต่เหลือเกลือแค่โปรยเจือจาง
ผีหลอนครั้งนี้พลอยเตร่ดื่มเหล้าจนโผเผ
โอ่ตรึงแก๊สไปห้าเพลาเหลือกลับสี่ปลอก
แม้ตอนนี้ปั๊มฟุ้งเฟ้อออกเที่ยวเสียเฉพาะเบี้ยต้องยุฝ่ายหมู่ใช้ดึงตัวกลับ
แค่ปลาโง่โต้ช้วงทื่อกลายว่าหลักฐานความทื่อที่สื่อได้คือชื่อคลองปากแตระ
แม้ทำงัวเงียงุนงงเง็กเงียงุบงิบรองบห้างาน
วันนี้ฝากเนื้อกลับมาเดี๋ยวถ้าตรวจของเสร็จก็ตรงซื้อเลย
เอ๊ะนี่สีห้าอย่างไหนบางกว่าน้อยบ้าง
น้องโป๊เลขาพ่อแย่ถูกตามหนี้แยะจึงเบื่อเมื่อเฟ้อเลยฟีดแบ็กโผให้ยูคว่ำโผเจ้าหนี้ครบหรือแบล็กลิสต์
สามปลอมหรือแป๊ะผู้เคลื่อนไหวล้างเจ้ามือพ่อค้าแพร่เชื้อเท้าโพลนขู่
ขู่ได้ขอค้นเหนือหมอชิตหากล้วยเครือไหนที่เชื้อได้เจาะรูคือเป้า
เมียคว้าเรือฟาดผัวปิดเนื้อเหล็กแต่คราวเคราะห์ขว้างเรือไม้เหาะถูกหัวคิ้วและแหวนเบี้ยกระทบบ่าเด็ก
เหยื่อฟุบที่แท้ได้โง่แก้เบี้ยบัตรข้าวเลยโหว่และต้องเคลียร์
หลวงพ่อพลวงรู้เลยหัวเหวี่ยงเมื่อกว่าปรอกจะเคลียร์หรือเสร็จก็เพลียหลับ
เสี่ยของเหลือรถเสียไว้ล้อหลุดเสียงเบรกดังมากก็ครอบหูไว้
เป๊าะแกะผ้าพาดกลอนเผื่อไว้หากเบียร์เปรอะประตูหรือเกรงเปรอะเบาะ
ถื่อว่าเผื่อไว้เยอะเวลาเรือคอยกว่ากลุ่มเหนือถึงจะทานข้าวเสร็จ
อื้อชั่วเตี้ยวัยแค่ยี่สิบก็ปล้นเหยื่อครูชื่อกันเกราแต่หลบไม่ได้หรอก
สื่อบางประเทศหาอยู่กว่าจะเหมาะกับชื่อเรียกเรือตรวจถั่วก็อ่อนเพลีย
คลิ่งหัวพลอยเสียกล่าวซื้อถูกกว่าก๊าซนี้โอ๊ตแค่ฝัน
โฉ่ไข่เฟ้อของเยอะขึ้นถื่อจึงตั้งโต๊ะปล่อยสี่ฟองต่อกรัม
ถึกแฉแปรรูปยากู้กว่าจะเสร็จพอคลอดหรือผ่านเงินเฟ้อก็เสียเวลา
ฝ่ายคลังโผล่พ้อเยอะจะกู้เงินดอกเบี้ยช่วงเงินเฟ้อต้องเสียบ้างดอกเบี้ยส่วนต่าง
พระขัวรวบโต๊ะเพราะเดี๋ยวท้องเฟ้อทั้งหอฉัน
พลโทขิ่นยุครั้งนี้พบว่าเงินเฟ้อไทยระยะหลังโตพรวด
เมื่อทุกคนทานถั่วอย่างเยอะเลยท้องเฟ้อนั้นน้องเติ่งจ่อหมายต่อเก้าอี้เพื่อนั่งอึคลายอ่อนเพลีย
แม้ดอกเบี้ยโลกเฟ้อในชั่วพริบตาแต่เบื้องรู้ทันเลยเหลือแค่เสียแปดเบี้ยด่วน
น้อยประมาณเป๊ะอย่างไรเสียตามแผนสี่ทับสี่เงินเฟ้อประมาณนี้ชุมชนช่วยได้แต่โกะซึ่ง
ซึ่งขอดัดแปลงงบแก้หรือขอใหม่ดอกเบี้ยคงห้าไม่เจอเพิ่ม
เสี่ยผุยโต้ผ่านมาห้ายุคกว่าปรากฏว่าเงินเฟ้อหรือดอกเบี้ยบ้านเฟ้อขึ้นเร็วหวาดซื้อครั้งนี้ผลักหนี้เสียผิดต่องวด
รู้ไหมพอเราปล่อยเรือตรวจเหนือผิวน้ำฟ้าพลอยโห่ร้องครืนครืน
เสื่อภาคเหนือขาดเยอะเกี่ยวหญ้าปล้องทำเสื่อกกแทน
ภาคเหนือเตรียมจ่ายปุ๋ยหัวเชื้อบ้านละเก้าโหลป้องกันรั่วภาษีเฉพาะปุ๋ย
เธอเข้าทรงเจ้าเหรียญเหนือทรัพย์เอาเนื้อเชื้อผีบ้านแปะผิวแปะหน้าผากและเสร็จก็จะขลัง
เสียงระเบิดเหนือสี่ล้อใกล้รั้วทำเนียบ
เหยื่อเริ่มอยู่เหนือหญิงร้อยเล่ห์เจ้าแม่ชื่อเปร็งเมียแก๊งหมูย่างรู้สิ้นเล่ห์งบซื้อคลื่นวิทยุ
เลิกคว่ำหรือแกล้งเถอะใครอย่าขู่และหน่วงฟ้าหนึ่งเลยคือเดี๋ยวรู้กลุ่มเราปล่อยก็ตัวใครตัวมัน
รู้คิดเถอะว่าอย่าไว้ใจไปขอใครดีไม่ดีเดี๋ยวถูกรื้อใหญ่หรือฟอกเสียกลายเป็นศูนย์หรอก
รู้ฟังโผบ้างเถอะเห็นแก่หมายที่ขลาดกลัวเพราะรู้ชุมชนนี้กว้างและหกสื่อถือข้างกู๋นายหัวฝ่ายสี่เหลี่ยม
เสียสละเถอะอย่าอยู่เงียบไม่แตะเลยเพราะครบโหลแล้วจะโต้บ้านป่าถึงเรื่องชั่วความผิดที่เอาแก๊สโปะจนเหยื่อบ้า
ป่าเผลอเตะเครื่องเรือเหล็กเนื้อเส้นปลิ้นพอเฟรมเห็นเงียบสั่นคล้ายเจ้าเข้า
แม้นักเตะชี้โอเนะมาโกะชอบหนีซ้อมบ้วนน้ำลายไม่แคร์ใครอย่างไรเสียยังเชียร์ความแคล่วคล่อง
แม้นักเตะทีมเมืองเว้ในประเทศเวียดนามชื่อซ้ำเยอะที่สุดแต่เรียกชื่อไม่ผิดตัวหรอก
แม้นักเตะฟ้าขาวกลายเสียพื้นที่และแผ่วปลายแต่พรางเตะมุมและเตะอยู่บ่อยบ่อยขอแค่เขี่ยพ้น
แม้นักเตะสองคนขู่ไปเตะหมอจ่อลั่นจะเตร่ริมรั้วปิดทางหนีแต่หมอนกรู้รู้แกวหลบได้
แม้นักเตะหลายคนเกาะกันมากกว่าคลับแต่หมอบให้ปีเต้ฟิลลิปส์และทรูธ
แม้ห่วงอั๋นเยอะเพราะรู้ข้อเสียหงุดหงิดง่ายหูหนักเบื่อง่ายแต่คราวนี้กรมเรือต้องรู้
รู้ให้เขาไปดูฝูงหมู่เรือต้องเคลียร์
โอถึงเรือรวมพลก่อนใครรอครบทีมทหารเรือหนึ่งพลร่มก่อนพร้อมเพรียง
เหลือพรรคเครือฟ้าเสร็จก็พร้อมแปรญัตติ
กลุ่มอาเจ๊ะในไทยพ้อซ้ำอย่าไปโห่เกินอย่างไรชื่อผับนี้น้องบาฟส์คงแก้โครงสร้างชื่อท้ายให้เหมาะหรือถูกต้อง
อมมะแว้งหนึ่งช้อนโต๊ะแก้ไอ
น้องเดินเตร่วันละหลายรอบ
ซื้อหวยหลายงวดกว่าจะถูก
สื่อคือผู้พลัดญัตติที่ถูกแปรงวดนี้หรือยื่นรื้อกรอบ
กรอบแม้โครงสร้างเก่าแม้บุคคลในสื่อก็รู้เพื่อรื้อช่องโหว่บ้าง
แฉโครงการของเขียวงบโหว่หรือรั่วนมที่ซื้อผ่านโก้ครั้งนี้เป็นแค่แป้งผสมน้ำ
รอเงื่อนไหนง่ายกว่าเงื่อนนี้แหละจะได้แก้ได้
รถขวางรั้วอาจโดนดีเช่นขว้างถูกเป็นรอยแผลหรือเรียกแผลถูกเกี่ยว
คิดจะกู้ต้องรู้อย่างดีแม้หนี้ท่วมแล้วเร่แผงค้าหนีดอกเบี้ยยังต้องเคลียร์
เคลียร์และกลายเป็นเหยื่อหรือเสียย้อนหลังสู่นอกระบบ
เรือเคราะห์ร้ายมีปลามาชนเป็นรูกว้างน้ำเกลือเข้าเครื่องเสียเลยต้องลอยลำหาเกาะหนึ่งเกาะหรือล่องอยู่ช้าช้า
ป้วนเข้ารั้วโดมหารายชื่อเผยอยู่โต๊ะคนละฟากกับอั๋น
ซื้อตัวกะระยะบลาสเตอร์ยี่ห้อนี้ตรงเป๊ะเลยนะถามพ่อดู
เอาเถอะวะอย่าโง่ยี่สิบเมตรกว้างอยู่หรือคิดว่าจะกว้างกว่านี้
โรงสีเครื่องเสียครั้งนี้ฟอกข้าวได้น้อยข้าวเลยเหลือเกวียนนี้แค่นั้น
ห้าหกภาพโป๊ภายในคลับเหมือนหรือคล้ายคลึงหนังโป๊ของเมื่อยี่สิบปีก่อนที่เหลือคล้ายหนังโป๊ปัจจุบัน
คุณสี่ตรวจโม่ห้าเครื่องที่รื้อเสร็จเหลือตรวจสิ่วแปรงที่คุณสี่กวาดซื้อกลับมา
สื่อตีผลการค้นหาพรากผู้บริสุทธิ์ที่พบคือเกวียนที่ยังเหลือเม็ดข้าวอยู่บ้างส่วนต้นข้าวหายกว่าห้ากล้า
ไม่ว่าจะเพลงดิสโก้หรือเพลงอื่นน้องร้องแล้วสี่เพลงเหลือยังไม่ถึงห้าอาจแพ้หรือชนะก็ได้
อย่าซื้อไม่ดูของถูกหรือฟรีเพราะรู้ของเหลือหรือของเสียสีจะซีดและกลิ่นมันเปรี้ยว
แม้ไว้ใจให้เมียปลาอยู่เฝ้าบ้านเมื่อกลางวันแต่โง่ถูกชู้หนุ่มพลอดเลยโดนมอห้าปล้น
แกลบนี้ถูกวางแผ่เป็นเบือถนนหน้าขวามือของแกรมมี่หรือขวามือเยื้อง
เยื้องกรมเพื่อประท้วงต่อป้ายสื่อโฆษณาเรื่องโฉ่ไข่ห้าฟอง
มื้อนี้มีเนื้อหรือหมูย่างเกรียมส่วนตราหมูเก้าตัวหลวงซื้อหกตระตร้ากว่ามาให้
อาฟกแฉบุหรี่เหลือหลบใต้โต๊ะใคร
เสี่ยก่อเกียรติหวงแหนหน่วยสี่งดมอบหมายงานเสี่ยง
เอ๊ะนี่แหละแทรกตัวคว้าแถบผ้าสีเนื้อถึงและปลิดลงมาแปะได้
น้องขวัญโต้ชื่อฉายาเงียบขรึมดีกว่าว่าเจ้าเล่ห์หรือนางกระแดะ
ตำรวจเยื้อย่างเข้าหาเหยื่ออย่างลิเกเครื่องทรงใหญ่มือไพล่หลังพอเหยื่อพุ่งโผก็โผล่ลอยตัวเข้ารวบกลางรั้วทำเนียบ
โครงการยืดเยื้อซับน้ำตาผู้เสียเขตพื้นที่เพราะกว่างบซื้อจะมา
ตำรวจยืดเยื้อล่าตามรอยเสือครั้งนี้ทีละเปลาะบอกอีกไม่หนีหรอก
เตี้ยบ่นต่อเจ้าหน้าที่ที่นั่งอยู่ที่โต๊ะว่ารอเหงือกแห้งแล้วยืดเยื้ออยู่ได้
เล่นหัวอย่างงี้เหรอก็เราอายุมากกว่าตัวเองนะ
บู๊โต้ไม่ขอหรอกตั๋วฟรีแต่ถ้าจะได้หรือซื้อตั๋วต้องห้าฟรีห้าต้องการมาก
ฟ้ากรุงครึ้มแบบนี้บ่อยหรือฝนจะมา
พ่นสีครีมฟ้าเก๋งคู่ใจแต่ดันเปรอะเบาะ
น้องหญิงกลัวหมาแค่ฟังเสียงเหงื่อก็ไหลแล้วหลบใต้โต๊ะคงไม่พ้น
แกละกลึงรูปหมากวักมือชื่อปีเตอร์ส
ไม่ต้องกลัวหน้าเสียหรอกหรือเก๋ไม่หืออือด้วย
สื่อในประเทศมีตาหูไกลชื่อใครนำโผครั้งนี้เดี๋ยวก็รู้
เสี่ยกุ้งเร่งซื้อหมายจะกวาดตั๋วครบก่อนใคร
ข่าวเข้าหูผิดคนเลยรู้ชื่อหมด
ข่าวเข้าหูหล่นเลยวอกแวกจนเสียจุดหมายกว้างไกล
คุณน้องขวัญคะคือคลินิกขอยอมแพ้เพราะแผลได้ถูกพลุและแพ้ผงระเบิด
ระเบิดหรือปุ๋ยถั่วแห้งเสียจนพรุนและขี้เหร่เกินกว่าจะแตะต้อง
เหิมเกริมมากจะไปเตร่และเร่ร่อนคิดว่ารู้โลกพอเหรอหรือโอ๋
โอ๋คิดแง่ดีว่าชื่อพร้อมเหรอก็แค่รู้เคล็ดร้อยป้ายชื่อรางวัล
ไอ้ผัวผีบ้าห่มคลุมเสื่อถือดาบเตร่เฮฮามีพรมลายหมีโต๊ะหน้ากว้างอยู่อีกด้วย
แม่แกะทุกบ่อเกรอะของเฟสสี่ปุ๋ยลงไปตันและกลิ่นคละคลุ้งเลอะเทอะเต็มไปด้วยตัวบึ่ง
น้อยปลีกตัวมาแลหน่อยเถอะอย่าให้เขรอะเสียบเนื้อต้องดีเดี๋ยวไม่มีใครซื้อส้มตำ
กรมรู้ชื่อจึงเกลี่ยครูทำโผตั้งแต่พระเจ้าอยู่หัวตรัส
หวยงวดนี้เคลื่อนเกลี่ยแปดสี่หมุนล้อหมายให้ออกตามโผหรือตามเจ้ามือหวย
น้อยเสร็จแล้วมาแกะเมล็ดและห่อถั่วคลุกให้ทั่วงา
แผลผูกกับโต๊ะหรือถูกเบียดจะมีรอยแผลเรียบเป็นปื้น
แม้อยู่คนละฝ่ายยังรู้บุญคุณหรือแฟร์
เตี้ยซอยห้ามานั่งโต๊ะโตตรอกหกแล้วเล่นโกะด้วย
โน้มต้นเหรียญห้าลงสู่ต้นที่สี่คว้ากระเปาะยาผสมเพื่อต่อผล
จะขอเคล็ดแก้โรคอ้วนจะต้องรู้อ้วนแล้วนะให้รู้เหลือบ้างอย่าทานหมด
ถ้าซื้อจริงรอเดือนห้างดดอกเบี้ยดังกล่าวและฟรีรุ่นสี่ซักดีไม่แพ้กัน
ผัวขวางเมียพัวพันหนังโป๊มาเอาหัวยัดถังสีจ้องดูเฉยเฉย
สื่อใกล้ได้ตัวผัวแผลเป็นที่หน้าขวาหรือจ๋าที่เผลอมอมเบียร์ปล้ำเมียตาม
ตามทุกฝีก้าวหรือตรวจจากสื่อใครดูหนังโป๊ผ่านเว็บโป๊ทุกแห่ง
ซื้อทุกแผ่นเพราะแต่งดีเพลงซึ้งกว่า
พั้วช่วยเลี้ยงดูเก๋ต่อหรือตราบที่ยังรู้ใฝ่ดี
ตั้งเสียงเรียกตรงมือถือเพลงสู่อ้อมใจของแท้ตราบที่ยังท็อปฮิต
เช้าตรู่เมียอุ้มท้องถูกบีบแตรงอนหน้าซีดเหงื่อแตกร้องเงียบเอาหัวฝังถังข้าวเลยแท้งเสร็จ
ข่าวลือหรือจริงชายน้อยความที่รู้เหลือเฟืออยู่เลยเที่ยวเตร่ฟุ่มเฟือย
ปีเตอร์ฟิลลิปส์มีครั้งนี้ที่แพ้บ้างสี่ห้าคว้าที่สองเสียเจ้าโลก
เซฟคว้าชัยกล่าวหลังชนะฮาลิมาหกห้าว่าคือครั้งนี้เก็บตัวเฉพาะที่จัสติน
แม่ใช้มือขวาคว้าโต๊ะห่วงแต่เฉพาะข้าวของหล่น
นักขับมีชื่อถอดโซ่ค้าเพื่อลดดอกเบี้ยเหมาะหรือเปล่า
เชื่อหรือเปล่าแขนข้อกว้างของฟลุคคือกล้าม
คนเลี้ยงม้างกปล่อยเละเทะยังถามอ้างขาม้าข้อไหนเสื่อมหรือเคลื่อนและยังโวกวาดอึเทปุ๋ยเรียบร้อย
เสียบปลั๊กนี้หรือปลั๊กนั้นก็ได้ไม่ต้องเลือกหรอก
รายการชื่อแห่งโลกกว้างนำภาพงูหงอนเลื้อยวกไปมาหรือพลัดหลงกันแน่
ผู้ดูแลหอแอบเจาะรูคล้ายช่องเสียบปลั๊กฟ่อจ้องแอบดูแต่เหยื่อสาวรู้ตัวครั้งนี้จึงหนีหล่นตุ้บจากรั้วคอนโด
น้องฝาหรือหยองและน้องฮายหรือเว้ามาเป็นคู่คล้องคอคว้ารางวัลแต่กล้ามเนื้ออ่อนต้องนอนคาเปลอีกคนนอนแคร่ใกล้โต๊ะคณะกรรมการ
จาเตะโชว์กล้วยหลายเครือก็หล่นมากบ้างน้อยบ้าง
เสี่ยกู๋หัวเสียตรวจเคร่งเครียดคืองบโครงการในเครือเช่นโครงการชื่อใกล้ชิดกัน
กันโครงการชื่อครบทุกเรื่องโครงการชื่อครอบครัวตัวเอ้โครงการชื่อควบคู่กับอั๋น
อั๋นโครงการชื่อตรวจหวยเด็ดโครงการชื่อถึงใจท่านโครงการชื่อปรับเพื่อเปลี่ยน
เปลี่ยนโครงการชื่อยกพระเครื่องโครงการชื่อวันนี้มีเฮโครงการชื่อไว้ใจกัน
กันโครงการชื่อเสร็จแล้วมาเล่าโครงการชื่อเหล่าตัวน้อยคอยรักโครงการชื่อกว่าจะรู้โหว่ฉ้อโกง
เป๋แปรญัตติแฉอ้างชื่อก็ด้อยหรือความหมายแย่
เปิ้ลทำหน้าเจื่อนแฉเกลือที่โฉ่นั้นคว้าหัวเชื้อฉวยเอาผลึกถือเงียบออกไป
สื่อโดยฝีมือคลื่นลูกใหม่โต้บัตรการแสดงแตะฟองมีงาบ
อุ้มเป็นคนชอบตรึกตรองหรือหวาดกลัวกันแน่
ปิ๊กเอาแต่เที่ยวเตร่ก็เลยเสียรายวัน
สื่อเตร่ตั้งโต๊ะหาซื้อผู้ยอมขายข่าวฉาว
เครื่องเสียหรือโง่ชุดกลับด้านหน้าหรือหลังไม่รู้
หรือวันนี้เบื่อคลุกถั่วกับงา
อดมื้อกินมื้อร่างอ่อนเพลียเอาถั่วเขียวหรือฝักให้กิน
หรือกว่าจะรู้ก็สายเสียแล้ว
ทานเสร็จหรือครบแล้วก็เก็บโต๊ะรวดเลย
สวยนะผมบรอนซ์หรือหงอกกันแน่
แม้ทั้งห้ายันเหยื่อทุกหมู่บ้านแย่งน้ำหวิดเกิดจลาจลทั่วต้องจัดสรรกว่าห้าชั่วโมง
